+++
categories = ['ゲーム感想']
tags = ['ゲーム','Alien']
title = 'ALIEN ISOLATION感想①'
date = 2024-09-23T22:27:35+09:00
slug = 'game_alien-isolation_review_001'
#draft = true
+++

オープニング～マルチレンチ入手あたりまでのネタバレ。これまで出たエイリアンシリーズの映画の内容に軽く触れてます
<!--more-->
<br>
<br>
<br>

エイリアンの映画シリーズにはまったころ(2018年ごろ)から、このゲームの存在も知ってはいたんですが、難易度低めのゲームですら四苦八苦するゲームプレイスキルのなさなので敬遠してました…が、ロムルスやらALIENS ビショップやら履修したら　もっとエイリアン世界に浸りたい欲が出てきてついに手を出してしまった
<br>

* プレイしながらその時々で思ったことを口語調で書き下しているので全体的に荒いです
* でもリアルタイムに書いたわけではなくて思い出しつつ書いたので、まちがいなどあるかも
* Steam版の英語を読みながらやっていて、意味取り切れてないところがありそう
* 正直自力クリアできる自信が全くないので記事が途中で途絶えたら察してください
* いつもどおり思い込みが強いです
<br>

***

<br>

* オープニングクレジットの演出から、エイリアン(映画)の雰囲気を丁寧になぞられていてテンションが上がる
* オープニングムービー……機械整備？しているアマンダ・リプリーの元にやってくるサミュエルズ。母エレン・リプリーの痕跡(ノストロモ号のフライトレコーダー)がセヴァストーポリステーションにあることがわかり、会社としても至急回収するために急行したいとか。なんとなくシンセティックっぽいサミュエルズの胡散臭さ(失礼)も相まって嫌な予感しかしない。でも行かざるを得ないよね…
  * ノストロモ号のフライトレコーダーをウェイランド・ユタニが超欲しがってる！って話とアマンダが母の情報をずっと探してるって話、そうなんだけど話題の振り方が恣意的だよ～～～サミュエルズがそうなのか、会社がそうなのか、まだ判断がつかないかな…
    * …私はアッシュやデヴィッドなどの一部のシンセティックは、会社の思惑を超えた意思(ゼノモーフ…クリエイション…への興味など)を持っており、会社を利用したりされたりしているという思い込み(期待)をしています…
  * サミュエルズの英語はイギリス英語っぽい？自分自身のリスニングが微妙なので確信は無いですが……アマンダはアメリカっぽい(同じく確信無し)
    * ウェイランド・ユタニ…というかウェイランド社、イギリス企業だからイギリス英語なんでしたっけ…。デヴィッドもアラビアのロレンス見てたねそういえば。。
<br>

***

<br>

* ムービー終わるとトレンス号のハイパースリープタンクから目覚める。このタンク、ノストロモ号のやつやん…ファンサービスがすごい…しかもボタンでポッドのフタ開閉できる…！
  * タンクの前に各々の端末？があり、名前を見ると　アマンダ、サミュエルズ、テイラー、ヴァーレイン、コナー　の5人
    * ヴァーレインの端末の前に水飲み鳥がある…あやしい…笑
    * テイラーの端末の前には相撲取りのフィギュアが置いてある。ちょっとかわいい
* アマンダがまだ下着姿っぽいので服を着に船員室へ行くと、シャワーを浴びることができる演出があったり、セーブポイントがあったり
  * 引き出しやラック等の中にアイテムっぽい何かが入っていて取れることに気づく
  * こういうの、私絶対見落とすだろうな…
* 船内にレトロな雑誌やポスターが貼ってあってちょっと雑然とした雰囲気がメチャクチャイイ
  * ウェイランド・ユタニを含めたいくつかの企業(多分)の契約書？か何かが壁にずらっと貼ってある場所も。全部じっくり読みたくなる…。企業ロゴも多様でイイです
* 船内の通路もちょっと丸みのある六角形をベースにしたそれらしいデザインでメチャクチャイイ
* つまりこの船内をうろうろしているだけでメチャクチャイイ感じになれる……
<br>

***

<br>

* 服を着た後はサミュエルズ、テイラーと会話しに行く
  * サミュエルズが居る場所、ノストロモ号の医療部屋だ～～～！ベッドが動く～～～！
  * サミュエルズ、君たちほど睡眠を必要としないって言いましたね。やっぱりシンセティック？
    * 感想書いててよく思う…私疑り深い嫌な性格してんな…
* テイラーはハイパースリープ酔い？で体調が悪そう
  * ハイパースリープからの目覚めでの体調不良描写これまでもいろいろあったもんね…（ところで、ハイパースリープ＝コールドスリープでいいのかな…）
  * テイラーはウェイランド・ユタニの出世コースにのってそうな社員なのかな。アマンダとは扱いが全然違ってそう。普段オフィスから出ない法律家だけど会社が出した”損害(ノストロモ号の件)”を正確に見積もる必要があってかり出されてるとのこと
  * 端末にある、同僚からテイラーに宛てたと思われるメッセージを見ると、将来を期待されて大きな仕事を任されている…みたいなことが書いてある。でも…なんとなく、会社にとっては死地に送り込んで仮に死亡してもいいや的な立ち位置の社員なのかな　とうがった見方をしてしまう…
  * テイラーもサミュエルズと同じ英語のイントネーションかなぁ
* 各所にレトロな端末があって関連するバックストーリーが読めるのイイネ…私はもうこういうのだけ読んでいたい…アクションは他メンバーにお任せしたい
* ブリッジへ行ってヴァーレインからブリーフィングを受ける
  * ヴァーレイン船長曰くトレンス号はオンボロ船。でも設備を見て回ったらしいサミュエルズからの評価はそこそこ高い。ヴァーレインが船長になったあと丁寧にメンテナンスしたのだろうな…
  * 船員室にあった端末にはクルー仲間からヴァーレイン宛のメッセージがあって、大企業の寡占が進んで中小企業は経営が苦しいとあったり、でも今回の雇い主(ウェイランド・ユタニ)は金払いがいいんだろう？って書いてあったり、いつものやつですね…
<br>

***

<br>

* セヴァストーポリステーション、外観から破損しているのが見えたり保安官からの通信が乱れていたり、既に不穏な雰囲気…でもみんな普通に行く気満々なのがエイリアン世界って感じ
  * ほんとに行くの？出直さない？？テイラー調子悪そうだし…
* ドックが破損していて通常発着できないのでEVAで侵入する？　正気か？
  * テイラーがEVAなんて聞いてない…とぼやいてたけどマジでそれだよドックが破損してるステーションに侵入してロクなことが起きる気がしない
  * EVAスーツ、コヴェナントでテネシーも着てた黄色いヤツだね（細かいデザインはちがうかもですが）
* ねぇ～～～ほんとに行くの？？？　どう見てもステーション自体が破損して破損した部品とか建築材の一部とかが飛んでるんだが
* ステーションに向かってEVAで移動中、建材的なゴミがぶつかってきてハーネス？が切れる～～～ほらぁ～～～
* 偶然にもセヴァストーポリステーションのエアロック付近に飛ばされるアマンダ、どこかにいっちゃった残りの二人……やっぱりこうなるんじゃん………
<br>

***

<br>

* エアロックから中に侵入できるのありがたいね？(宇宙なので鍵がかかってないのが普通なのかな)
  * EVAスーツ(宇宙服)だと視界が狭い上に視界の端にガラスのエフェクトが入ってどうも見づらいのですが、入ってすぐに脱げる場所があった。EVAスーツでアクションあったら嫌だなぁ…
* 中に入ると予想通り不穏…暗いし、雑然としてて床が抜けて？　炎が噴き出してる場所もあるし！？
  * 炎はダクトで迂回できるけど、ダクト自体が壁沿い(炎に近い)で…ほんとに大丈夫？ダクト内で蒸し焼きになったりしない？(ならない)
  * 道なりに歩いていくと床が抜けて板が渡してあるところがあり、板の上を通っている最中に板が落ちて下に落ちる…うん…
  * こんな不穏な場所一人でうろうろするのやだな～ではあるんですが殺伐として不穏な雰囲気が非常に…非常に…！！いいです
  * セヴァストーポリステーション、廃棄されることが決まったって端末にメッセージが残ってたね。廃棄に金をかけたくないから残業上等でがんばれ！とも
* この辺りでFlare(発煙筒？)が落ちていて、アイテムの拾い方・使い方のチュートリアルがある
  * 正直既にどのボタンが何なのか覚えられなくてヤバい。マップ開くのどのボタンだっけ？ってレベル
  * 落ちてるアイテムはハイライトしてくれるものの私は確実に見逃すと思う…
  * 持ってたFlareは気づいたらどっかに飛んで行ってた（私が無意識に投げる操作をしたんだと思う。こうやってアイテムを無駄遣いしちゃうんだぞ）
<br>

***

<br>

* 新規マップに入った後、レトロなドラフターみたいなトレース台みたいなデザインの端末からマップ情報をダウンロードできる。いちいちデザインがいいよ～～～
* 発電機？があって7×3回くらい？のボタン連打でアクティベートできる的な演出。ボタン押してるだけだけどなんとなく発電機を回してる雰囲気の操作
* 電気が通じて明るくなり/ドアも通電したと思ったら誰かいる……！でもすぐに走ってどこかに行ってしまう。去った先を見に行ってもドアがロックされていて会えず。なに。人がいる！と分かっても全然安心できない雰囲気……
* セヴァストーポリステーションはウェイランド・ユタニの持ち物じゃないんだね。シーグソン社が運営していたステーションなんだ。それじゃ破壊されてもウェイランド・ユタニ的には損害は出ない感じですかね……私はなんでそんなこと気にしてるんだ
  * シーグソンが公に発信したっぽい閉鎖のメッセージ、企業広報のポジティブさに満ちた文面になってて、ステーションの現状に合ってないこと甚だしい。でもたぶんゼノモーフがいてムチャクチャになってるのだろうからシーグソンはどっちかというと被害者…？なのかな…？(疑いの目)
  * セントラルAIのアポロ、アンドロイドのワーキング・ジョーが最後までセヴァストーポリステーションを支援しますってあるけど敵に回りそうだよね…
<br>

***

<br>

* 荷物がメチャクチャに散らばったフラッパーゲート的な場所を通り抜けたり、瓦礫を上ったりしているうちにちょっと広いスペースへ。空港の待合場所みたいな。天井から床近くまでガラス張りの巨大な窓風になっているところとか、麺　と書かれた大きな看板を掲げた飲食店があったっぽいところとか
  * エイリアンシリーズ(映画)、年代的に世界の中での日本の存在感が大きいころだったからか、ウェイランド・ユタニも日系が混じってるし、背景にもそこそこ日本語の文字列がでてくるよね
  * 看板に　セバストーポリ　とかカタカナで書いてある
* 2階に上がると、大きな窓越しにトレンス号がどっか行くムービー。……は？
  * しかもシャッターが窓を覆うように閉じていって、中から外の様子が見えなくなる。……へ？
  * アマンダも　ええ～～！私はここにいるのに…と反応しつつも、なんともできないので仕方なく放置…
  * なんだよヴァーレイン船長やっぱり水飲み鳥置いてるだけあるな…(？)
<br>

***

<br>

* 隅に在ったレトロなゲームセンター的な場所の中にある発電機を回すと通電して、麺　と書かれた飲食店の中に入っていけるようになった
  * ここで、飲食店の中で人影が動いたような気がしたんだけど…　ビビりながら入っていくものの、特に誰もおらず
  * ジャーナリストっぽい人が残したらしい音声ファイルがある。(端末で読めるメッセージにも音声付きのやつあるね…音声付きだと状況の切迫具合とかがより伝わってきてイイね…)
    * 保安官がステーションの噂？に絡んで発表をしようとしたが、特に目新しい情報がなく暴動に発展して住人と対立したとか…
    * 噂ってなによ
* 今まで読んだ・聞いた端末や録音機のメッセージがゲーム本編に対していつごろの話なのか、ちょっと混乱してきた…（メニュー開いて読み返せるようにはなってます）
* ステーションを発着する宇宙船はありません、というアナウンスも出てるから封じ込め状態だったんだね。封じ込めねぇ……
* アポロについての説明書きが不穏……皆さんはアポロの安全な掌の上にいるのです……的なことが書いてあるような……
  * やっぱりシーグソンもろくでもない寄りの企業じゃね？スローガンは　Tomorrow, Together.　だそうです
  * ウェイランド・ユタニのスローガンは　Building better worlds　（備忘録）

<br>

***

<br>

* うろうろ移動していくと、メインロビー的な広いスペースへ。遺体の入った袋っぽいものが床に並べてあることに気付く
  * 進むごとに不穏さの最高レベルを少しずつ上げていくね。。。
    * エイリアン世界ってリアルの法律とか治安維持的な権力が機能してないよね。企業が事業の一環として運営・開発してそうな開拓領域(宇宙)だから追いついてないのか、地球上でも問題を抱えていて宇宙まで手が回らないのか
  * うっかり遺体袋？を踏んで歩くと床とはちょっと足音が変わってる気がして実に嫌な感じ(褒めています)
<br>

***

<br>

* このフロアにあるドアのロック機構をみるといろんなタイプがある。それぞれに対応した道具を入手しないとダメな感じなんだね
  * …ということが分かったところでマルチレンチを握った御遺体が…スムーズな導線…
  * この人(ザカリー・ワトソン)は作業員の一人？で恐慌状態に陥ってこの部屋に閉じこもっちゃった感じかなぁ
  * 部屋のドアにロックがかかってるのでダクト経由で侵入するのですが、ダクトと部屋に見知った黒い染みがあるような
  * この部屋の隣だったかな？別の部屋にも黒い染みと天井のダクトからのしたたりがあって　ゼノモーフの存在感が……
* マルチレンチでドアを開けるにも複数ボタンの操作が必要…いや、もうAボタンだかBボタンだかを1回押しただけで開けてくれんか
  * これ私XX分以内に脱出！とかで焦ってたら絶対開けられない確信がある(そうなることも見越して複数のボタン操作にしてるのかな…こういうタイプのゲームでは普通？)
<br>

***

<br>

* 保安官？が誰か(ハイスト？)を取り調べようとしている録音データ……肝心なところが全然わからんよぉ
  * トラブルを持ち込んだのはハイストの上司ってこと？いやよくわかんない
  * こうやってちょっとずつ不穏な情報が開示されていくの、ホラー常套って感じでいいよね…私はすぐに前聞いた情報を忘れてしまうのでアレなんですけど…（このメモを書いてるのもそれが理由だったりもします…）
<br>

***

<br>

* マルチレンチでメインロビーの大きなドアを開けようとするとムービー
  * 背後からおじさんに銃を突きつけられる…。このおじさん(アクセル)はなんとなくエイリアン3に出てくる囚人たちを思い出す、いい表情してます
  * アクセルについていくよ～　特に信頼関係にはなってないけど2人連れがちょっと頼もしい
* ところで無意識にBボタンを長押ししてしまうみたいで、私のアマンダは気づいたら使うつもりのないアイテムを手に持っている
  * これどうやってしまうの？
<br>

***

<br>

ロムルスとALIENSビショップを見/読み終わったあと　エイリアンシリーズに対してゼノモーフ/シンセティック/悪徳企業(がのさばるディストピア世界観)……の1粒で3度美味しいみたいな印象をより一層強く持つようになりまして

映画で出てくる悪徳企業と言えばだいたいウェイランド・ユタニなんだけど、このゲームでは　シーグソンという別会社がでてきていて　世界観が拡張されていくようで興味をそそられます

アクションスキルが死んでるからこの先ちゃんと続けられるのか全然自信ないけどストーリーを楽しみたいのでじわっとやりたい