+++
categories = ['ゲーム感想']
tags = ['ゲーム','Alien']
title = 'ALIEN ISOLATION感想(2)'
date = 2024-09-28T21:36:44+09:00
slug = 'game_alien-isolation_review_002'
#draft = true
+++

アクセルに遭ってから～通信施設に向かうエレベータに乗るまで。エイリアン(初代映画)を中心に、これまで出たエイリアンシリーズの映画の内容に軽く触れてます
<!--more-->
<br>
<br>
<br>

[ALIEN ISOLATION感想(1)](../../../../2024/09/23/game_alien-isolation_review_001/)の続き。じわじわやります

* プレイしながらその時々で思ったことを口語調で書き下しているので全体的に荒いです
* でもリアルタイムに書いたわけではなくて思い出しつつ書いたので、まちがいなどあるかも
* Steam版の英語を読みながらやっていて、意味取り切れてないところがありそう
* 正直自力クリアできる自信が全くないので記事が途中で途絶えたら察してください
* いつもどおり思い込みが強いです
<br>

***

<br>

* アクセル以外にもこのステーションには人間たちが残っているようで…　遭遇したけど全然仲良しじゃなさそう。ステーションの荒廃した様子からしてそれぞれに生き延びるのに必死な印象
* 更に何人かの人間のみなさんは銃で武装していてギスギスしてるので見つかるとヤバい？らしく、アクセルはすぐしゃがめ！ゆっくり！しずかに！(あいつらに見つからないように)と言ってくる。はい…
* ダクトを通り抜けるとアクセルの部屋。過ごしやすそうでいいね
  * でも部屋に置いてあったヘッドライトを取ったらもう行くぞって感じ…　えっ　はやい
  * しかもこのライト電池無くなるんですか…
  * しかもしかも充電の操作がまたべつにある？勘弁してくれ～～～　もう操作覚えられないよ……
  * ここでまた意味もなくメディキットを取り出してうっかり消費してしまう私のアマンダ。ごめんアマンダ……
<br>

***

<br>

* 武装した人間たち？が集まってる広場っぽいところ。備蓄がかすめ取られているらしい？それでギスギスしてるのか
  * アクセルもたぶんかすめ取った側の一人だよね…　封じ込め状態になって備蓄は減る一方だろうからそうなるわな……
* 通信施設に移動するためには(たぶん)、この広場を通り抜けたいので　人間たちの気を散らすために電源を落とそう！ということになる
  * …しゃがみ歩きで電源制御装置？のある場所へ…。意外と気付かれない？
  * …と思っていたら、電源制御装置落とした後　人間たちがわらわらこっちに来て撃たれて1回ゲームオーバーしました(……)。Novis(一番難易度低い設定)でやってて、背後から銃撃5発くらいで死亡かな？難易度によって変わるんやろか
  * 電源制御装置の近くに床から延びるダクトがあったので、ここに入って回避しろってことね～
* アクセルがどこ行ったのかよくわからんが、とりあえずダクト伝いに広場っぽいところに戻って当初の目的の方向へ…（かなり無駄にうろうろしゃがみ歩きしたけどなんとか辿り着けた…）
<br>

***

<br>

* バックヤードみたいな場所に出る。いつの間にかアクセルもいる(……)
  * 端末のメッセージみると在庫をくすねた人アクセル以外にもいるっていうか、やっぱり孤立した各グループ間で生き残るために取り合いやら衝突やらが発生してるんだね。。 
* 2人同時押ししないといけないスイッチがあり、アクセルと手分けして押す、と、アクセルの背後から人間？が襲ってきている～～～ほんと治安悪いっていうか治安という概念が無い。わかってたけど。わかってたけどさ…
  * 襲われてるアクセルに走り寄るとマルチレンチで殴る！みたいなダイアログがでて　ついに私は人間を殴ってしまった…　…　…と思ったらアクセルが銃で撃ち殺してるし　…やるかやられるかだ！　はい…
<br>

***

<br>

* しばらく進むとムービー　で　アクセルがゼノモーフのしっぽに貫かれてダクトの中に引きずり込まれる
  * 短い同行だったね…　ここのムービー、アクセルに対してゼノモーフの唾液？やらなんやら怪しい液体が垂れていて、ガッツリ映るしっぽの形状がゼノモーフなので　あっゼノモーフじゃーん！ってなっちゃうものの、ゼノモーフの全身をはっきり映さず得体のしれない何かによってダクトに引きずり込まれる…というホラー的演出が真面目
  * 引きずり込んだあとのダクトから黒っぽい液体が垂れているところもいい
* アマンダはそのままトランジットステーション(ステーション内各所と行き来するシャトルの発着場所)でシャトルを呼ぶ
  * シャトルが来るまでしばらく待たされて、その間に音楽(効果音？)が徐々に焦らせる風に盛り上がっていくのでゼノモーフかなにか、敵性キャラクターが出てくるのかな？と思ったけど出てこず
<br>

***

<br>

* しばらくシャトルで移動したら　また別の発着場らしき場所に着く
  * 発着場でセーブしたりマルチレンチで開くドアを開けたりうろうろ歩き回っていると　とあるだだっ広い部屋の入口で人間に見つかって撃たれそうになって逃げる
  * ダクトに潜り込むのは慣れてきたね。慣れも何もないが…
    * ALIEN BLACKOUT(スマホゲー)ではダクトの中に入ってるアマンダもゼノモーフに襲われてたけど今作も…そうだよね…？たぶん…
  * でもこの広い部屋以外行けるとこないんだよな…再度入ると人間はどこかへ行って(アマンダを探して？)いなくなってた。ロケットエンジン？が飾ってあって管制室っぽい雰囲気…
  * 突き当りのエレベーター？の近くにロック解錠用？のアクセスチューナーがある！…でも壊れてる…　これを直すところからかぁ
* とかやってるうちにまた人間の声が聞こえてくる　やべ～～～探されてる
  * こっちは武器(？)マルチレンチしかないのですが…　いやこれで撲殺とかしたくないですが
  * どうしよ～と思ってうろうろしていたら　迷いまくった挙句に銃器を持った人間と鉢合わせして撃たれて死ぬ(……)。今回は至近距離だったからか？武器が違うのか？2発くらいでオダブツに
  * 人間さんの見た目がアジア人女性のように見えて、おっ　と思った。こういうモブっぽいキャラクターの外見は決まってるのかな？ランダムかな？
  * 再チャレンジ、正直マップみてもどこに行ったらいいのやら…と思っていたら偶然うまく人間を回避できて別のフロアに行けた。本当にこんなんでやっていけるのかな
<br>

***

<br>

* うろうろ…アクセスチューナーを修理するためのアイテムを探せばいいのかな
  * 片っ端から入れる部屋を探索していくと　ごついリボルバーを入手…！遂に武器らしい武器が。でも正直使いたくないよ…(照準を合わせられる気がしないし返り討ちにされそうだから)
    * まだ鈍器のほうが信用できる(？)
  * 銃撃されたっぽい御遺体があったり、新しいアイテムを制作するための設計図があったり
    * アイテムもじわじわ増えてきてるんだけどそれぞれどんな効果なのかわかったような分からないような……
    * アイテムを作るための材料をそこかしこで拾えて、多分3つ4つくらい？の材料を組み合わせてアイテムをつくるのですが、各種素材にもインベントリの個数制限があったり　ボタン操作にもまだ慣れていないので　まあいいか……と思ったまま放置してしまっている
    * アイテム持ってると無駄うちしちゃうし…
<br>

***

<br>

* とある部屋にノストロモ号のフライトレコーダーが……！
  * それどころじゃなさ過ぎて私はうっかり忘れてた(……)けど、もともとエレン・リプリーの痕跡(ノストロモ号のフライトレコーダー)を入手するためにここに来たんだった
  * でも、ボタンをいろいろ押してみてもフライトレコーダーは壊れた風の文字列を吐き出すだけでうんともすんとも……
    * サミュエルズゥ～～～！　いやサミュエルズもこの状況は別に知らない…のかな？テイラーは知ってた？どう？
    * エイリアン(初代)映画もこういうGUIあった気が……電子機器のボタン押すと絵文字が入力されるの面白い　何が入力されてるか全く分からないけど
  * この部屋に入ったせいなのかフライトレコーダーをいじったせいなのか警報が鳴り出して入ってきた入り口もロックされたらしい。これは警備員とかが駆けつけてきて殺される流れですか…！？（その後結構もたついたけど誰も来なかった。よかった）
    * 入口がロックされてしまったので部屋内をうろうろ…押せるボタンをぽちぽち…　している内にデータセルを入手…なんだ？と思ったらこれでアクセスチューナーが直って使えるようになったらしい…おお…
* 直ったアクセスチューナーで、これまでロックされてて入れなかった部屋を探索（警報が鳴りっぱなしでヒヤヒヤしつつ…）
  * ノストロモ号のフライトレコーダー、このステーションの人も聞いてみて何もなかったって言ってるんですけど…。保安官宛てっぽいから保安官が何か知ってるのかな。
  * (英文を部分的に機械翻訳したものを読んだ後) このフライトレコーダー読むのに、企業の秘密保持契約破りまくったんだ……それは……そうか……。
  * エイリアン(映画)でもマザーとアッシュがああなので、ノストロモ号のフライトレコーダーの記録なんてそもそもあてにならなかったはずで、つまりサミュエルズの言っていた”会社がフライトレコーダーを欲しがっている”というのが嘘っぽく、結局のところセヴァストポリに持ち込まれた？生じた？ゼノモーフ絡みの何かを回収したいだけだよね？と思っちゃうけどどうなんだろうね
<br>

***

<br>

* とある部屋で警報を解除できた！とおもったら、天井のダクトからスモークのエフェクトと共にしたたり落ちてくるゼノモーフ…！(ここからしばらくムービー？)
  * か、かわいい！でかい！こわい！
  * アマンダが机の影に隠れていると、じゃらっとしっぽを振ってくるもののアマンダには気付かず部屋の出口のほうへ去っていくゼノモーフ
  * もともと2m越え＋150kg程度の体格だった…はず…なので、当たり前にでかくて　ただでさえ廊下などの天井低め・狭めの宇宙ステーションの中にいるとマジででかい！という感覚がすごくある。これまでの映画だとアップだったり広い空間にいたりであまり巨大な印象が無かったのだけど…巨大です。足音もドシドシしてるし
  * BGMも緊張感のあるものになったような。今後はゼノモーフに見つかると死ってことかな
  * エイリアン(初代)映画に出てきたビッグチャップさん風＋足は趾行性で、歩くときはちょっと前傾姿勢になってる気がする。かわいい
  * 不安ながらもゼノモーフが出て行った出口しか行き先がないのでそちらへ…
<br>

***

<br>

* うろうろの結果辿り着いた管制室2階(吹き抜けなので1階の様子が見える)、1階でゼノモーフが人間を襲っているところが見える～～～
  * 銃器の発砲音がして隙間から弾道が見えたりもするんだけどゼノモーフに効かず、全滅したっぽい雰囲気……こわ～～～
  * ゼノモーフが前傾姿勢で歩いたり突進したり…動作に動物みがあってかわいいんだけど　ここでずっと眺めてたら私も死ぬからね？
  * ALIEN BLACKOUTの時もちょっと思ったんだけど　ゼノモーフをじーっくり見たいけど見れない、というストレスが若干…ある…ような…
* こそこそしゃがみ歩きで移動しながら、当初アクセスチューナーが落ちていた場所のエレベータへ…　無事ゼノモーフに捕まらないままエレベータにより移動できた……ホッ
  * このエレベータの向かう先が通信施設なんですね……そう、トレンス号と連絡をとりたかったんですよアマンダは……（また本来の目的を見失っている顔）
<br>

***

<br>

一人称視点のゲームって主人公が自分と同じアホ挙動をしてしまうのがちょっとアレだよね……と思ったけど、メトロイドドレッドをプレイした時も私が操作してたサムスかっこよくなかったな……というのを思い出して苦笑い。視点関係なかったわ。家族が操作してるサムスと私が操作してるサムスの雰囲気って違うんですよね。私が操作してるサムスは常にじたばたしてるっていうか
私が操作するアマンダもそういう感じです。すぐにアイテム持っちゃうね

端末のメッセージや音声データの英語を読み取るのが厳しいのでやっぱり日本語字幕ある方でやろうかなーと思いつつ、でも英語での感触も楽しみたいんだよなーとも思いつつ……


