+++
categories = ['日常']
tags = ['映画','日常']
title = 'ジェンダーについてのもろもろ'
date = 2022-08-28T16:34:00+09:00
lastmod = 2023-12-29T10:38:00+09:00
slug = 'daily_gender_notes'
#draft = true
+++

(後日修正) ”素朴な疑問”的な記事になっていると思いますが、自分の考えた履歴を残しておきたいので、このままにしておきます(場合によっては非表示にします)。
※マトリックスレザレクションズ、ワンス・アポン・ア・タイム・イン・アメリカへの言及、出演されている俳優さんのコメント・インタビュー内容の引用などがあります。(これらの映画がジェンダーについて考えるきっかけになったから)
※この記事は、個人webサイトの[”けいこう”ページ](https://granit.rash.jp/keikou.html)の中で、ジェンダーの扱いについてまだ自分の中で理解できていない、と書いたことについての補足です。
<!--more-->
<br>
<br>
<br>

2021年年末、マトリックスレザレクションズを見てすごくよかった…！という満足と興奮に任せて、普段あまり見ることのない俳優さんのインタビュー記事などを読み漁りました。
レザレクションズを見て自分なりに調べてみるまでマトリックスシリーズに込められたトランスジェンダー/ノンバイナリーの文脈を知らなかったのですが、当事者の方々、セクシャルマイノリティの方々を大いにエンパワーメントする力を持った映画だろうなと想像しています。
(これはマジョリティの自分の勝手な想像でもあるけど、タイムラインで当事者と思われる方々のポジティブな感想もいくつか目にする機会があったため、そう思っています)
<br>
レザレクションズのパンフレットの、アナリスト役のニール・パトリック・ハリスさんのコメントの中に
<br>

> 僕には”死ぬまでにやりたいことリスト”があって、まだ達成していなかったのが「大作アクション映画に出ること」でした。

<br>
…というものがありました。初めこれを読んだときはほっこりした気持ちになりつつ、その背景事情を知ろうという意思もなかったのですが
スミス役のジョナサン・グロフさんのインタビュー記事で（オリジナル記事のURLを忘れてしまい…あいまいです。間違っていたらすみません。）
インタビュアーの方が、”ハリウッドではアクション映画にセクシャルマイノリティの俳優が起用されるのは珍しいことです”的なコメントをし、グロフさんが、起用されたことについて”エンパワーメントを感じました”
といったようなやり取りをされていて、初めて憶測混じりの引っかかりを覚えました。
ひょっとして、アクション映画では”男性っぽさ”を期待されるがゆえに、ゲイをはじめとしたセクシャルマイノリティの俳優が演じる機会が阻害されてきたのかと。
<br>
その後、例えばこういった記事を見て、アクション映画に限らずLGBTQ+当事者の俳優の方の起用が少ない実態を初めて知りました。

https://www.vogue.co.jp/change/article/celebrities-driving-social-change-billie-eichner/amp?utm_source=pocket_mylist
<br>
さらにそのあと、ニール・パトリック・ハリスさんの関連記事で、下記のようなものを見つけました。
https://www.elle.com/jp/culture/celebgossip/a248820/cce-neil-patrick-harris17-0714/
※ジェームズ・ウッズさんがプライドイベントに参加した両親と子供の写真を添付して悪意のこもったツイートをしたことに対してニール・パトリック・ハリスさんが批判しています。
<br>
私自身は…最近のジェンダーに関連する議論の中には、まだ理解が及ばず自分なりの意見が定まっていないこともあるのですが(これについては後述します)…
英語のニュアンスは正確には読み取り切れないものの、ジェームズ・ウッズさんのこのツイートは自分にとっては衝撃でした。同じ人間に、ただプライドイベントに参加した子連れの家族に、こんな激しい悪意を向けることってあるのか…と思いました。
そして、この時私はちょうどワンス・アポン・ア・タイム・イン・アメリカを見終わったところでした。(ジェームズ・ウッズさんが出演されている)
<br>
これまで、映画や小説などの創作作品の作り手側…俳優さんや作家さん等…の人々の動向やパーソナリティにあまり興味がなく、作品とその作り手の人たちは切り離して考えることが多かったのですが
この一連の経験を経て、作品と作り手の人たちの相関や、映画…だけでなく仕事や日常に潜むセクシャルマイノリティの方に対する差別が気になるようになり、しばらく楽しもうと思っていたワンス・アポン・ア・タイム・イン・アメリカには手がつかなくなってしまいました。
<br>
ただ…この時(2021年年末)の気持ちを今振り返ると、差別発言をした人が関わった映画だから見る気が失せたというよりは　今まで気づかなかった問題に目が向いて映画(エンタメ)を楽しむどころではなくなってしまった、というほうが合っているかもしれない。
そのこと自体はよかったと思います。遅すぎるかもしれませんが、ようやく問題に目を向けることができたので…。差別発言をしたことは批判されるべきだし相応のペナルティを課される必要があるとは思っています。
…が、ワンス・アポン・ア・タイム・イン・アメリカ、またいずれ見て楽しめるだろうと思っており…私はこの作品自体をキャンセルすることはしないだろう…という気がしています。
なので、私自身は差別者なのかもしれません。
<br>
他にも、セクシャルマイノリティの方々の状況を調べる中で、社会的に非常に根深い差別を受けている現状(例えば日本で同性婚が整備されていないこと等)を理解しつつ支援したいと思う一方で、ジェンダーの絡む議論についてまだ私の理解が及ばないこともあるという気もしています…。
<br>

例えば、J.K.ローリングさんの件(”生理のある人”に関する言及の件)、ローリングさんの当該のツイートとそのツイートをされるきっかけになった記事を読んでみて…
・[もとになった記事](https://www.devex.com/news/sponsored/opinion-creating-a-more-equal-post-covid-19-world-for-people-who-menstruate-97312)では、生理に絡んで清潔な水や生理用品が必要とされている、それが必要な人(“女性”だけではなくトランス男性やノンバイナリーの人を含めるため”生理のある人”という言葉を使っている)にきちんと提供されるべき、という文脈で”生理のある人”という言葉を使うことは理解できる
・それに対して、[『”生理のある人”ってなに？それって女性(women)って言われてたんじゃないの？(意訳)』と書いたローリングさんのツイート](https://twitter.com/jk_rowling/status/1269382518362509313?s=20&t=t8d7R7AeS3Zie15eeXeLiA)は、実際に生理のある人の中には女性自認でない方がいらっしゃるので、”女性(women)”という単語を使うとそういった人々のことを疎外する、という批判の理屈は理解できるし、ツイートのニュアンスがかなり揶揄っぽい印象だったので、そういう点でも批判されていることはわかる。
・でも、、ローリングさんのツイートを読んだときに浮かんだ疑問… ”生理のある人”をfemaleと呼ぶのも差別的なんだろうか…？
・その後の気付き…”生理のある人”をfemaleと呼ぶのも差別的のようだ。日本語で言う”身体女性(これはおそらくfemaleに対応しますよね…？)”といった言葉を、トランス男性やノンバイナリーの方に使うことは、やはり、自分は女性ではない、という認識の人に対して、女性、という範疇に入れているので差別なのだ、という認識です…。(あっているかな？このあたりから自分の理解の自信がなくなってきます)
・つまり…身体の性(身体機能)ではなく自認の性こそが本来の性であり、世の中で語られる性(医療や司法なども含む)も、全てこの自認の性に一元化すべきということなのかな…
・ 私はとある医療機関での検査で、「男性だったらこの結果は異常だが女性ならまあ許容範囲です」という言い方をされたことがあるんですが、こういう場合の”男性””女性”という言い方も差別に当たるのか？(私は女性自認なので差別ではないけど、もし例えば私がノンバイナリー自認の場合に差別にあたるかどうか、という意味です)
…上に書いたように”身体女性”的な使い方が差別なのだったら差別にあたるように思うが、ではどういう言葉が適切なのか？がよくわからない。
この時の検査は婦人科絡みの検査ではなかったので、”生理のある人”という言葉に置き換えるのは結構難しいんじゃないか…医者が”生理のある人”という言い方をするなら、厳密に生理があるかどうか確認する気がするし…生理があるかどうかと私が受けた検査の結果に相関があるかどうかを確かめないと使えない気がするし…。
<br>
【追記】
”生理のある人”という言葉にこだわりたいわけではなく…私自身が業務上、身体データを調査したり考慮したりすることがあり、その実務のコミュニケーションの中で、(身体的…という文脈での)男性/女性という言葉を使うので、これは誰かを踏んでいたのか…？と初めて気づいて動揺したし、ではどうすればよいのか…というのがすぐには思い浮かばずにどうしよう…と思った　という感じです。言葉の選び方を変えたり、説明などを丁寧に行うことによってコミュニケーション相手のパーソナリティを尊重する努力はできると思っているけど、身体データに絡むコミュニケーションを具体的にどうするのがいいんだろう。
<br>
…ほかにも、とある人に対してクィアベイティング批判する際の判断基準についてもよくわかっていないことが多いです。
これは性にかかわるアイデンティティの流動性を考慮した場合、第三者が他者の指向をどうやって判断して批判しているのかがよくわからない、という意味です。アイデンティティを対外的に主張・明記している人であれば批判が成り立つと思うけど、そうでない人の場合は…？
<br>
ほか、職場でジェンダーに関する書類を読む機会があって、まずは入門本を…と思って『マンガでわかるLGBTQ+』を読んでみて…マジョリティがなに甘ったれたこと言ってるんだ？という感じなんですが、ちょっと苦手意識を持ってしまった…自分が予想した以上に、好きになる相手は？(男性～女性のグラデーション、ない・わからない・ときによる)などの質問に向き合うのが苦しかった。
これは雑に言うと男性/女性などの単語の絡む、今の家族以外との人間関係であまりいい記憶がなくそれを思い出して苦しくなってるだけだと思います。
この時に学ぶ意欲が一度折れてしまった。。
<br>
一方同時期に読んだ『弟の夫』は自然に読み切ることができました。
マイノリティの方が向き合わされている苦しみが伝わってきて読み進めるのが厳しいところもあったのですが、いろいろな気づきがあり、同性婚のように当事者の方の権利を守る法整備等今後も支持していきたいと思った。また、個人的には、作中に登場するゲイのふたりの関係を「どっちもハズバンド」というセリフがあったことに安心した。
これは…自分がBLでの受け攻めがうまく読解/想像できないことに引け目を感じていたからかもしれない。ゲイの方の関係性と、BLでの関係性を同列に語るのは良くないと思いますし、関係性は人の数だけあると思いますが…。
<br>
…今後また少しずつ勉強を続けようと思います。
<br>
最後にマトリックスレザレクションズの話に戻ります…。
私はこの映画を見て、ネオとスミスのBLがある！と思いました。どういうBLだと思ったか、は　だいたいこの感想の通りです。長いしネタバレです。
マトリックスレザレクションズについてはほかにもいくつか感想を書いていて、本当に素敵な映画だと思い、熱に押されてすでに2枚ほどらくがきをかいています。(これはBLらくがきではなく、登場キャラクター達のらくがき)
レザレクションズを見たことをきっかけにこれまでの3作も改めて見てみて、マトリックスシリーズが今まで以上に大好きな作品になりました。
<br>
でも、上に書いたようなセクシャルマイノリティの方々の状況を知り、かつそれに対する自分の認識を自覚するにつれて
セクシャルマイノリティの当事者の監督が、当事者の方々をエンパワーメントする思いをかけたこの映画に対して、私のような、今のマイノリティの方が直面している差別の状況を理解しきれないマジョリティが、マジョリティの解釈で二次創作するのは乱暴で失礼なことなのではないかと思い始めました。
そう思って今はマトリックスシリーズの二次創作は止めています。
(念のため書いておくと　あくまでも、私が二次創作するときのスタンスの話です)
<br>
この映画を見てとてもよかったなと思えた気持ちは本当だし、この映画が表現しようとしたことも支持したいと思っているので　理解を深めて自分の姿勢に納得できるようになったら、いずれこの映画のことを好きな気持ちを表現できたらいいなとは思っています。
<br>