+++
categories = ['日常']
tags = ['日常']
title = 'ジェンダーについてのもろもろ (2)'
date = 2023-10-27T21:32:00+09:00
lastmod = 2023-12-29T10:41:00+09:00
slug = 'daily_gender_notes_002'
#draft = true
+++

[以前書いた記事](../../../../2022/08/28/daily_gender_notes/)　から、ほんの少し新しく情報に触れて、少しずつ自分のスタンスの輪郭ができてきた気がするので　それについての記事です。
以前の自分に比べると少しは前進できた…と思っています。たぶん…。しかし道半ばの記事です。
<!--more-->
<br>
<br>
<br>

以前記事を書いたあと、主にX上でトランスジェンダーやノンバイナリーの当事者の方々が発信されている動画やつぶやきを探して拝見していました。
日常生活の中で使われている“男性(male)”“女性(female)”“父”“母”……のような言葉の使われざま、性の捉えざまへの問題提起があると感じており、どういう背景なのか　できれば生に近い声で聞いてみたい/読んでみたいと思ったからです。
<br>
探しはじめは、デマらしい情報や攻撃的なやりとりが目についたり、単独のツイートや短いスレッドのみで発信の文脈を理解できなかったり、もやもやと混乱していました。でも根気よく継続的に発信されている当事者の方もいらっしゃって、いくつかの生の声に近い発信に触れることができた気がしています
<br>
Xを探索していると、当事者の方に対する直接的な加害の言葉や加害の意思が透けて見えるような発信が思った以上に多く(自分が探索し始めたころに比べても現在のほうが断然、露骨に増えていると感じる)、ネットで当事者の立場で発信すること自体が負担になることがよくわかった
<br>
ひどい投稿は通報していたけど、通報するだけで疲れるレベルだし、本当にひどい言葉もあって当事者でなくともかなり削られたし　もどかしさもあった
<br>
だからこそ一人ひとりが矢面に立つ必要がないように、啓発本や啓発活動があるのだと思っているのですが、個人的にはやっぱり一人ひとりの発信を垣間見ることができたことが何よりもありがたかったです。(最終的に本もいくつか読み、それはそれでよかったのですが)
<br>
マイノリティ当事者の方々…とひとくくりに捉えがちだけど、一人ひとりの人生が様々であることを改めて実感すると共に、価値観も様々という……ある意味当たり前な状況を実感できた　と思う
<br>
実務上包括的な対応をせざるを得ない局面のための法律改正や保険拡大等の動きが今後も引き続き必要だと思うし……制度的な面以外でも、不特定多数への発信であっても受け取る一人ひとりの人間とのコミュニケーションということを忘れずにいたい
<br>
包括することによる恩恵も、包括しようとすることの暴力性も両方身に沁みる。。
<br>

***

<br>

それを踏まえたうえで……以前書いた記事で混乱していたうちの一つ、身体の性別という文脈で使われる「男性(Male)」「女性(Female)」という言葉に関する件
＃ J.K.ローリングさんの投稿と、その元になった記事を読みながらふと引っかかった件です。正直なところ、これらの言葉の使い方のほうが自分の実務上の言葉遣いを考え直す上で気になったので、ローリングさんの主張や海外の詳細な状況については今のところ追えていません。
<br>
当事者の方々の発信を見ている中で少しずつ理解できてきた気がします。どんな文脈での使われ方が差別的/排除的/加害的なのかとか、そもそも本来期待される目的に対して現状の性別情報の扱いではそぐわない面があるとか。また、前の記事でJ.K.ローリングさんの件の発言を引用することで、おそらくたくさんの当事者の方にとって攻撃的な記事になっていたのだろうということも。
<br>
実は別の切り口からの興味もあって……ジェンダーの言葉も含め、他の領域での配慮すべき表現や言葉についていろいろと調べてみて改めて思ったんだけど、言葉を知るというのは　その言葉が使われた文脈や時代背景のような歴史についての理解を深めるということだよね。
<br>
例えば仕事で異文化コミュニティの方々とご一緒することがあって、仕事でお付き合いしているような距離感の人だと、どういうコミュニケーションがよさそうか(どの言語で会話するかとか、口頭/書き言葉の織り交ぜ具合とか、気にしなければならないタブーは何かとか……)会話して接し方を考えたり、仮に齟齬があってもその場ですり合わせをする努力をできれば、その人自身の価値観を入り口に、その人の属するコミュニティの文化的宗教的な背景など……その人を中心に少しずつ丁寧に関係を築いていくことができる。(そういう人とは、一緒に仕事をするという信頼関係もしくは契約関係がある、というのも大いに関係していると思う)
<br>
けど、SNSでは容易に出会うことのできる、全く生い立ちも環境も価値観も知らない人が投稿した短い言葉の表面を読むだけでは、その背後にある膨大な歴史や経緯/言葉を発した人自身の人生経験は容易には把握しきれないし、その人がどういう意図を込めて発言されたのか、素直に忍耐強くその言葉の出てきた背景事情に当たらないとその言葉の真意に近づけない、という強い実感を持った。
<br>
自分1人が理解を深めるというだけならアンテナ広げて深く理解する努力を継続しよう、となるんだけど　広く誤解なく周知していくということの難しさが想像できる。。。
<br>
以前書いた記事の中で引っかかっていた医師との会話は、マンツーマンの会話前提だから　必要に応じて自分の体の状態を説明すれば適切な医療行為を受けられそうだし、そのためにも、例えば問診票の性別欄含むフォーマットをそもそも男女の2つのみに限定しないようにすることでスムーズに医療行為を受けられるようにしよう、というふうにつながるのかな。これについては私自身が医療従事者でないので、これ以上想像を繰り広げるのはやめておきます。
<br>
自分の業務で引っかかっていたところは対不特定多数コミュニケーションで、実のところ理想的な答えをまだ思いつけていないんだけど……。この1年くらいの間にこれまでよりはマシな方向に前進したと感じつつ、理想的な状態に至るまでにはいろいろな壁がある状況だと思っているので、どうなのだろう……まだもやもやを抱えている
詳しく書かないけど、様々な属性(体格/筋力/年齢/障がいの有無など…)を持つ人々をできる限り広くカバーすることが本来の目的なので　よりよいやり方を見出せるといいのだけど
<br>

***

<br>

ここまで書いて、我ながら歯がゆい書き方をしているなと思う
実のところ、もっといろいろと感じたり考えたことが降り積もっているのですが　うまく書けないです
<br>
今後も自分の無自覚の差別意識や偏見に気づかされるのだろうな（自分ひとりで気づいて修正できればいいのだけど、場合によっては人を踏んでしまう事もあるだろうという意味）。そういうときに素直に誤りを受け入れて謝罪できるように、また身の振り方を考えられるようにしておきたいな…。
<br>
マトリックスの二次創作はあわてずゆっくりやろうかなと思います。いずれ……。調べて新たに知ったことに影響を受けているのもあるし…いずれにしても非当事者によるファンタジーしか作れないけど　ポジティブに誠実に創作できたらいいなぁと思うので
<br>