+++
categories = ['ゲーム感想']
tags = ['ゲーム','Alien']
title = 'ALIEN ISOLATION感想(5)'
date = 2025-06-07T13:16:40+09:00
slug = 'game_alien-isolation_review_005'
draft = true
+++

クールマン氏と話してお使いに行き～戻ってくるまでのネタバレ。エイリアン(初代映画)を中心に、これまで出たエイリアンシリーズの映画の内容に軽く触れてます。 **ゲーム中の暴力描写を見たままに記載している箇所があります**
<!--more-->
<br>
<br>
<br>

[ALIEN ISOLATION感想(4)](../../../../2024/10/13/game_alien-isolation_review_004/)の続き。私のゼノモーフに対する反応がだいぶ気持ち悪い。

* プレイしながらその時々で思ったことを口語調で書き下しているので全体的に荒いです
* でもリアルタイムに書いたわけではなくて思い出しつつ書いたので、まちがいなどあるかも
* Steam版の英語を読みながらやっていて、意味取り切れてないところがありそう
* 正直自力クリアできる自信が全くないので記事が途中で途絶えたら察してください
* いつもどおり思い込みが強いです
<br>

***

<br>

* モーリー医師が持っている？というパスコードを探しに行くぞ！
  * ここから進む医療施設の入り口はボタンでロックを外せるタイプのドアで、しばらくドアを開けられずにどこにいけばいいかわからず別のダクトに潜り込んだりしていた……（……）
* クールマン医師がアナウンスでいろいろ言ってくれてるんだけど、私の聞き取りが追い付かなくてなんだかよくわからない。やっぱりローカライズ版でやった方がいいのかも…
  * どこかの部屋に入ったあたりでWrong！Wrong！と言われて間違ったところに来たんだなーということだけ分かったけど端末とかアイテムとかあるかもしれないし。結局無視するような気はする
  * クールマン医師の印象があまり良くないんだよな。他人の退路を断つようなことする人だし（ここに繋がる通路に入り込んだあと、背後のドア閉められた件）
    * 感想は自分の価値観が漏れ出てこわいねー。特にホラーゲームは自分自身(プレイヤー)が窮地に追いやられるので地が出やすい気がする
* ここに入ってくる前、この施設のメインドア(封鎖されていた方)の奥に人間がいたので、こっちにも居るのかな？
  * そのうち難易度的にそうなるんだと思うんですけど…敵対的人間＋ワーキング・ジョー＋ゼノモーフ…に囲まれたら対処しきれなくて詰む気がする
<br>

***

<br>

* そこここにある御遺体の中に損傷が激しいものがちらほら。これまで出てきた御遺体に比べて血の飛び散り方や損壊のされ方が激しいものが目立つような気がする
  * ゼノモーフにやられたのかなぁ…これまで見てきた、遺体袋に収納されていない御遺体はそこまで損傷が激しくなかった気がするからゼノモーフではなくて人間同士の衝突で亡くなった人たちだったのかな
* Wrong！と言われた部屋だったかな？そこにあった音声ファイルがクールマン医師によるもので、聞いてみるとなんとなく不穏
  * モーリー医師とリンガード医師によって自分が薬局から締め出されたといって怒ってるような
  * ステーション閉鎖が決まってからは薬も不足していたんだろうから医師同士？患者同士？で取り合いになってたのかな。もともと疾患がない人でも精神的な薬剤が必要になる状況だよね。。。
<br>

***

<br>

* モーリー医師の部屋に着いても特にめぼしいものがないような。端末はあるけど
  * パスコードはメッセージ内に書いてあるやつでした。パスコードの次はカードキー……はい……
  * 何件かある端末メッセージを確認していると、またアポロが騒ぎだして(……)警報ランプが点滅しだす。絶対この音でゼノモーフがくるやつじゃないですか
  * 落ち着いてキーを探すんだ！とクールマン医師。そうなんだけどさ……怒
* やっぱりというかなんというか、モーリー医師の部屋を出てすぐの通路で満を持して(？)天井から滴り落ちてくるゼノモーフ
  * 滴り落ちてくるときのモーションがちょっとにょろっとしていて優雅でとてもいいんだけど、真正面からじーっと見ようとすると死にそうなのでコソコソ覗き見……もったいない……
* ゼノモーフとかくれんぼしながら探し物、緊張するね……
<br>

***

<br>

* ゼノモーフが近くにいるとBGM変わるっぽい？
  * 一度そんな感じで、不穏なBGMになったと思ったらその時居た部屋にゼノモーフがドシドシ入ってきたので（この時は棚の影に隠れてやり過ごせた）
    * なーんだそれじゃーBGMの変化を聞いていれば意外と余裕なのかな？　と思ってあまり注意を払わず…トラッカーも使わず…廊下を移動してたら、角を曲がった出会い頭にゼノモーフと鉢合わせして殺されました。笑。そんな簡単なわけない……
    * 普通に鉢合わせしたぁー！(ゼノモーフの顔面ドアップー！)と思ったがわざわざ背後に回ってから丁寧に胸？腹？にしっぽを刺してくる殺され方。刺された後もしばし間があって、ゼノモーフのおててが倒れたアマンダの顔の前にかざされて終わる感じ。おててだけ見ると指が細くて華奢です。かわいい
    * 机や棚の影にしゃがんで隠れてゼノモーフをあおり気味に見ているとすごいデカい！って感じるけど、いざ出会ってゼノモーフがこっちを覗き込んでくると顔(頭)に比べて体が華奢に見えるのでかわいい印象になる。ような。
  * ゼノモーフって視覚はないんでしたっけ。
    * コヴェナントではゼノモーフというかプロトモーフの視界の表現があった気がする？
    * 視覚はあるものの判断基準としては優先順位低そうというか、視覚のウェイトが高い人間に比べると他の知覚も同程度に使っているイメージある。嗅覚とか聴覚とか…第六感(的な未知の知覚)とか…？視覚以外も含めた多面的な認識で対象をとらえてそうな
* トラッカー、使ってると音が出るのがなんだか落ち着かない。でも使わないとゼノモーフがどこにいるか全然わからないのでできるだけ使いながら歩くことに
  * たまーに通路の奥とか別の部屋とかでゼノモーフがうろうろしているのが窓越しに見えたり、体の一部が見えたりするんですが、基本何処にいるかわからないですね…
* クールマン医師、アナウンスでデカい音出してゼノモーフを引きつけたりしてくれないんかな。ゼノモーフもそれで学習するだろうから駄目かな
<br>

***

<br>

* その後も何度か棚の中とか机の下とか物陰とかで息をひそめて隠れながら探索……
  * 前の場所でワーキング・ジョーに追いまくられたからか、隠れたりトラッカー使ったりするのちょっと慣れてきた気がする。さすがにマルチレンチ振り回し癖はおさまってきたというか
  * でも気を抜くと　ぬっっっ　とゼノモーフの体の一部が見えたりトラッカーが反応したりするのでハラハラする
  * トラッカーから出る音もそうだし……ロッカーや棚の中に隠れる時の音や、スライド式ドアが開くときの音でいちいちヒヤヒヤする
  * 難易度が高くなるとやっぱりゼノモーフの索敵能力も上がるんやろか
<br>

***

<br>

* 急な警報で落ち着いて読み切れなかった端末メッセージを読み返してみると、クールマン医師はやっぱりちょっと困った状態になっていたように思える
  * 薬をたくさん処方しているがその処方先が不明瞭、その大量の消費のせいで薬剤が足りない、というような。それでクールマン医師は薬局から締め出されたんだね
  * 大量の薬を必要としていたのは本人だよねたぶん…
  * 置かれた状況を思うとそういう状態になってしまうのは仕方ない気もしつつ、それに巻き込まれつつ仕事をこなそうとしているように見えるモーリー医師とリンガード医師は大変だっただろうな。。
* それとは別にこれまでにも何度か記録を残しているジャーナリストらしき人(ジュリア・ジョーンズ)のメッセージというか…記事の断片のようなものがあり
  * (和訳の理解に自信がない) 銃などにより武装する権利を持つことにより、我々は宇宙の植民地に良くも悪くも進出する事になった　と書かれている
  * 宇宙における司法とか行政とかは後回しで、何の保障もない宇宙に、ただ金儲けのネタを探すために人間たちを送りこんでいる世界観らしい事が書かれている気がする（なので、武装などの自衛権がある？）
  * でもやっぱりというかなんというか…そんな簡単に金のなる木は見つからないので、今やステーションの維持費が利益を上回って大不況ということかな
  * いやすぎ…
* モーリー医師の部屋で警報が鳴ったのはアポロの独断監視(アポロを背後から制御している誰かによる独断監視？)かと思ってたんですが、メッセージを見るとリンガード医師が正しく設定したものにひっかかったっぽい
  * たしかにこの施設に入ってきたときに、クールマン医師が保安官？(多分)がロックしてるからダクトづたいに侵入してこいと言われたのだった
  * つまりゼノモーフ？をこの施設に封じ込めようとしてたのかな……
<br>

***

<br>

* ……で……カードキーは何処にあるって……？
  * 巡回表を見て自分で考えろ！　はいッ！
    * モーリー医師がカードキーを持っていて、巡回先で倒れて(襲われて死亡して)いるのではということ（実際、特に考えるまでもなくしっかり書いてある）
  * 巡回表見てる間もゼノモーフが来ない？ねえ来ない？って感じでハラハラするけども
* ハラハラ隠れ移動を経てなんとかモーリー医師の御遺体のある場所に辿り着き、カードキーを失敬する……
  * はぁ、はぁ、はぁ、はぁ……（マジでここに辿り着いたときはぁはぁしてた。緊張で…）
  * 私はホラーやスプラッタコンテンツのゴア描写が好きなんですが……つまり御遺体の描写なども好きなんですが……悲惨な亡くなり方をしたモーリー医師の遺したメッセージ(悲惨な状況の中でも患者に適切な対応をとろうと必死)のことを思うとげっそりする。悲惨な状況で踏ん張る人たちが亡くなっていく現実のニュースとリンクしやすくて
* またここから病院入り口まで戻るんですか……
  * いやまあそうだろうと思ったけどさ
<br>

***

<br>

* 病院入り口に辿り着き、クールマン医師に会うなり怒鳴り散らすアマンダ。まあそうだよね……。
  * (アマンダの台詞は　あのクソ危険な生き物がいるってわかってておつかいに行かせたのかよ！　的な内容。たしか)
* 別の部屋に移動して何やら操作するクールマン医師。これで次のフロアに行けるってこと？
* クールマン医師がその部屋から出ようとドアを開けると暗がりからぬっっと頭をのぞかせてくるゼノモーフ
* 一瞬の間のあと、クールマン医師を両手でハグしてそのままドアの向こうの暗がりに去っていくゼノモーフ……
* えっ……！？　え……？　待て待て待てなんだ今のサービスシーンは……
* 私はこのシーンいろいろ衝撃過ぎて(ゼノモーフの一挙手一投足にもえが詰まりすぎて)、頭の中で　えっ……　と自分の声が反響している間に指先がミッション5クリア前のセーブをロードしていた
* もう1回見たくて…
* (2回目はなんと殺されずに済み、ナントカいう実績を解除できてしまった)
* いや……すごいご褒美感のあるラストだったな……
<br>

***

<br>

* このゼノモーフとクールマン氏のシーンに対する一連の自分の正直なコメントが気持ち悪すぎて、しばらくこの記事をアップロードするのをためらっているうちに半年以上すぎた(！)のですが、更に3回目やってほぼ同じ感想だったのでもうこのまま出すことにした
* 5月はちょっと自由時間をひねり出せたので続きのミッション6もやってみてるんですが、苦戦しています…
<br>

***

<br>

こんな欲望まみれでどうするのだろうか



