+++
categories = ['ゲーム感想']
tags = ['ゲーム','Alien']
title = 'ALIEN ISOLATION感想(3)'
date = 2024-10-06T14:02:03+09:00
slug = 'game_alien-isolation_review_003'
#draft = true
+++

通信施設に向かうエレベータから降りて～サミュエルズと通信する手前までのネタバレ。エイリアン(初代映画)を中心に、これまで出たエイリアンシリーズの映画の内容に軽く触れてます。 **ゲーム中の暴力描写を見たままに記載している箇所があります**
<!--more-->
<br>
<br>
<br>

[ALIEN ISOLATION感想(2)](../../../../2024/09/28/game_alien-isolation_review_002/)の続き。ワーキング・ジョー(シーグソン社のアンドロイド)についての想像/脱線/思い込みが多すぎてほとんどゲームが進んでない

* プレイしながらその時々で思ったことを口語調で書き下しているので全体的に荒いです
* でもリアルタイムに書いたわけではなくて思い出しつつ書いたので、まちがいなどあるかも
* Steam版の英語を読みながらやっていて、意味取り切れてないところがありそう
* 正直自力クリアできる自信が全くないので記事が途中で途絶えたら察してください
* いつもどおり思い込みが強いです
<br>

***

<br>

* 通信施設に向かうエレベータをおりてうろうろしていると…　…　…　…！　どうみてもアンドロイド…風の誰かが…受付っぽいところにいる…
  * おっかなびっくり近づいてみても、特に襲ってはこない様子。このアンドロイドがワーキング・ジョーなんだ
  * 目と口に穴の開いた目出し帽形状の白いシリコンゴムを頭かぶせただけのようで、表情も変えられなそう。口の部分も穴があいてるだけに見えるし、首の部分は雑にしわがよっているし
  * 黒目の部分はLEDで白く光っている。黒目の周囲に光漏れを防止する構造がなく眼窩全体がうっすら光っていて、周囲が暗いと眼窩だけがうすぼんやり発光して髑髏っぽい見え方になることがある…。中途半端に人間に似ているので何ともいえず不気味ですね  
  * 声もガサガサっとした聞き取りづらい低音の合成音声で不穏さを感じる。もともとセヴァストーポリステーションでの業務に携わっていたはずだが、正直対人用途を見据えて開発されたようには思えない……
<br>

***

<br>


* (脱線)　リアルの現時点でのロボット・アンドロイドは自我を持ちようがない　が、ガワを人間や動物などに寄せたり、プログラムの工夫によっては自我がある風に見せることはできると思い……その境界(自我があるように思える、と人間側が思う境界)はどこなんだろうな？
  * 例えば……たぶんワーキング・ジョーは多くの人間がやりたがらないような単調作業や、危険で過酷な環境での業務、消費者が高額報酬を払いたがらない・払えない労働を任せる為に、非常に低コストに頑丈に作られているモデルの印象ですが……そういうワーキング・ジョーを、労働から解放したいと感じるんだろうか？
  * ワーキング・ジョーのデザイン(見た目)は　ホラーゲームらしい不穏さが押し出されていて、人間とのコミュニケーションを重視する用途を想定する場合こういうデザインにならない気がする一方で、仮にこのデザインのアンドロイドと家でずーっと一緒に過ごしていたら悲しくなる気がする（会社の有害な管制は抜けているものとする）
    * 以前、短期間aibo/LABOTを借りていた時の何ともいえない感情のことを思い出しまして
  * オープニングムービーの中でアマンダがサミュエルズと会話しながら何気なく飲み物を差し出すシーンがあって、サミュエルズがそれを受け取ったときの表情や間のニュアンスが、これまで飲み物を差し出されたことのない人が飲み物を差し出されて、この人(アマンダ)は自分に飲み物を差し出してくるんだ、と認識した反応だったように思えて（シンセティックっぽいと思った理由の一つ。私の思い込みの可能性はある）
    * ワーキング・ジョーに飲み物を差し出すとどういう反応をしてくるんだろう。飲み物は受け取ってもらえるんだろうか…。飲み物を飲むことはできなさそうな気がする……ウェイランド・ユタニのシンセティックと違って、飲食物を一旦体内に入れて排出させる機構がなさそう
  * ところでワーキング・ジョーの具体的な外観や雰囲気、このゲームをやってみるまでわからなかったのでスルーしてたんですが、『ALIENSビショップ(本)』でも言及があって、いろいろと思うことがあるのでいずれ書きたいです。↑のコメントにもその印象が混じっています
  * 脱線いったん終わり……
<br>

***

<br>

* 受付にいるワーキング・ジョーは、アマンダが緊急の要件で連絡を取りたいと言っても定型文しか話せないのか？埒が明かない
  * イライラしたアマンダが　シーグソンが負けるのもさもありなん的なことを吐き捨てていて　これはアンドロイド開発競争のことを言ってるのかな
* ワーキング・ジョーがアマンダに対して埒が明かない態度をとっているのは単なる指令通りな気もする。どこかしらの会社からの…
<br>

***

<br>

* ワーキング・ジョーが案内してくれないので自分で何とか入り込む方法を考えるしかない
  * 鍵がかかっているっぽいドアに近づいたりすると　それはおすすめしません　とか言われる(周囲のワーキング・ジョーから)のが実に不穏
  * とある部屋で動体トラッカーを入手。映画でも出てきたやつですね！　……またボタンの割り当てが増えちゃった……
    * トラッカーを出そうとしてマルチレンチを振り回してしまうこと多々
    * トラッカーのある部屋、一度入ってから入口の方を振り返るとワーキング・ジョーが立ってるのがジャンプスケア的に怖い。お手伝いすることは？　のような声かけをしてくるだけですが
    * 周囲の動く存在をレーダーの中に点で表示してくれるらしい　のと、これから向かうべき方向のサジェストもざっくり出してくれてるっぽい
* 端末に残ったシーグソンの広報メッセージによると、シーグソンは2034年には光速…よりも早い航行を確立していたのか
  * 文中にあるFTL、Faster Than Light…で合ってるのかな
  * ウェイランド・ユタニはこの技術をシェアしたがらなかったみたいなことも書いてあるからいろんな技術領域で争うライバル企業だったのかね
  * 以前、別の場所で音声ファイルを残していたジャーナリストっぽい人のコメントでは、シーグソンは2番手(2流？)的にこき下ろされている雰囲気なので後塵を拝していたのかな
    * でも　この文章書いた人ってどういう立場寄りなんだい……みたいなことを考えてしまってなかなか素直に受け取れない
<br>

***

<br>

* 通信施設中枢部？の入り口まで辿り着くも、同じように入り口の受付にワーキング・ジョーが居て相変わらず埒が明かない
  * 隣の部屋に思わせぶりな(？)ダクトがあるので入り込んでみると、人の声とワーキング・ジョーの声が聞こえてくる
  * ダクトの途中にある隙間から通路が覗けるようになっており、ダクト外の廊下の様子を見ると　使えなくなっている通信を復活させようと通信施設に中に入り込もうとする人間がワーキング・ジョーと押し問答している様子が見える。アマンダに対する態度と似たような態度で、ワーキング・ジョーが取り合わないので　人間が強行突破しようとしてワーキング・ジョーに殺される
    * やっぱりワーキング・ジョーは意図的に封鎖しとるんやん。アマンダも無理やり入ろうとすると殺されるやつですね
* 会話の内容からすると、この人は近くの端末にメッセージを残してた人ですね……(ヒューズ)。メッセージの中で通信手段を回復させなければならないって言ってたから、すぐにその後行動を起こしたってことなのか。それじゃゲーム中の今日は2137年12月11日なんだ(端末メッセージの日付から)
  * ヒューズのメッセージにあるOfficialsというのが意味取れなかったけど…公的機関ってことだろうか。公的機関に通報するために、通信手段を回復させなければならない？そうだとしたらまとも…でも、エイリアン世界の公的機関ってなんなんだろうか…
  * 今まで取ってきたメッセージのログを見ると、ヒューズは12/1にもメッセージを送っていて、その中で家族と今すぐにでも帰らなければって会話をしていた。でも封じ込めに遭っちゃったんだなぁ……
    * このメッセージの中では、野球帽をかぶって銃を持った？不審者の事が書かれていて　それは誰なんだろう……
* ワーキング・ジョーが本格的にヒューズを殺す動きをし始めたのはヒューズが撃ったあとのように思えた　けど……その前にワーキング・ジョーが掴みかかるようなそぶりを見せていたから撃ってなくても実力行使になってしまっていたのかな
  * ワーキング・ジョー、武装は全くしてないっぽいんだよね。ワーキング・ジョーの挙動は　強行突破しようとしたヒューズにつかみかかろうとする→ヒューズに押しのけられヒューズの拳銃で撃たれた後、ヒューズをつかんで柱に叩き付ける(ヒューズ崩れ落ちる)→ヒューズが動く様子を凝視→ヒューズが起き上がろうとすると再度頭をつかんで柱に3回叩き付ける(ヒューズ死亡)　…で、武器は全く使ってない
  * また脱線……エイリアン2でビショップが単独・丸腰で死地に乗り込む展開があって、あれすごい苦しかったんだよな。ビショップも「自分だって怖いんだ」と言いながら要求を受けちゃうし。(ここでビショップがこの件を受けた動機は”仕える”アンドロイドなので、という印象が強い)
  * つまり…海兵隊に属しているようなシンセティックでも、戦闘行為からは少し離れた役どころ(衛生、輜重、保守、パイロットなど)を任されているイメージがあって、つまり武装は避けられてそうな気がして、そのあたりはウェイランド・ユタニのシンセティックもシーグソンのワーキング・ジョーも同じなのかもしれない
  * でも武装を避ける代わりに、最大出力？だと人間を圧倒できる膂力というバランスもなんだかよくわかんないが……　単純に重いもの持てますとか護衛対象の人間が危機に瀕した場合の非常手段とか　そういう目的で出力が大きいんやろか
<br>

***

<br>

* ダクトから出ると、そのままヒューズとワーキング・ジョーが揉めていた現場
  * ヒューズが無理やり押し入ろうとして失敗した部屋と、その逆にエレベータがある……のですが、エレベータの入り口付近に対して監視カメラが動いてますよ！という露骨なエフェクトが見える
    * 実際には監視カメラのエフェクトって　無　な気がしつつ、エフェクトが馴染んでるし分かりやすいし　まだ序盤だからか？すごい丁寧に親切に導線を張ってもらってる気がしてます
  * 仕方ないのでヒューズが入ろうとした部屋へ……　誰もいなさそう？ながら、ドキドキする。。。
    * この部屋に監視カメラ切る端末があるんですね。なるほど
    * 音が変わったのかな？カメラ切るとなんとなく雰囲気がイヤな感じに変わったような……急いでエレベータに取って返してボタンを押すも、待たされる
      * 前回やったシャトルを待つ発着場もそうだったし、待たされることによるイヤ～な怖さがあるね
* この辺りの端末で見つけたログ、ハラハラしすぎてリアルタイムで読めなかった…
  * (後で読み直して) アポロにより端末から機密情報の送信が検出されました　とか　ステーションの上役？っぽい誰かからの脅しのような監視指令のような不穏なメッセージが残ってて(こちらは2年位前の古いメッセージ)　やっぱりシーグソン自体がクソ(もしくはクソ社員がいる)じゃね？
<br>

***

<br>

* エレベータから降りるとヴァーレイン船長の音声が流れている。普通に受信はできてるんだ
  * 音声によるとトレンス号も損傷を受けて一時退避しているとか。セヴァストーポリからの通信は封鎖されてるぽい…(少なくともトレンス号側は受信できてない風)
    * 疑ってごめん船長……
    * そういえばアクセルも気にしてたけど、アマンダ達3人がセヴァストーポリステーションに向かってEVAで移動していた時に起こった爆発(これによって建材などが飛んできた)ってなんの爆発だったんだろうね
* ちょうど広そうな管制室めいた場所があるが、ワーキング・ジョーっぽい人影がうろうろしているのが見える。うーん……
  * うろうろ……　↑の部屋とは異なる、とある部屋の端末を見るとヴァーレインからの通信が届いており、それに対する保安官の回答メッセージも登録されている、が、送信はできてないんだろうな
  * 端末があった部屋の近くに外部通信用？の端末があったものの、アポロにより停止されているとの表示。……わかりやすい笑
  * ワーキング・ジョーの挙動を見ても、通信は意図的にシャットダウンされてますよね
  * ……で……アポロは誰に制御されてるんだい……
* 外部通信はダメだが内部通信はいけるかも　的な流れに……
  * いや内部通信も普通に監視されてそうで嫌だが
<br>

***

<br>

この話の流れはこの後も続いてるんですが　長くなったので記事分けてます

ワーキング・ジョー、これまでエイリアンシリーズで出てきた人間そっくりのシンセティック/アンドロイドに比べると外見が明らかに人間と異なっているアンドロイドでちょっと新鮮

次：[ALIEN ISOLATION感想(4)](../../../../2024/10/13/game_alien-isolation_review_004/)



