+++
categories = ['ゲーム感想']
tags = ['ゲーム','Alien']
title = 'ALIEN ISOLATION感想(4)'
date = 2024-10-13T19:53:42+09:00
slug = 'game_alien-isolation_review_004'
# draft = true
+++

サミュエルズとの通信をしに行き～クールマン氏と話してお使いに行く前までのネタバレ。エイリアン(初代映画)を中心に、これまで出たエイリアンシリーズの映画の内容に軽く触れてます。 **ゲーム中の暴力描写を見たままに記載している箇所があります**
<!--more-->
<br>
<br>
<br>

[ALIEN ISOLATION感想(3)](../../../../2024/10/06/game_alien-isolation_review_003/)の続き。前半、うまい人だったらもっとスムーズに行って3行くらいで終わりそうなんですが、私のグダグダプレイの結果をそのまま書いてるので長いです。

* プレイしながらその時々で思ったことを口語調で書き下しているので全体的に荒いです
* でもリアルタイムに書いたわけではなくて思い出しつつ書いたので、まちがいなどあるかも
* Steam版の英語を読みながらやっていて、意味取り切れてないところがありそう
* 正直自力クリアできる自信が全くないので記事が途中で途絶えたら察してください
* いつもどおり思い込みが強いです
<br>

***

<br>

* 外部通信は無理で、内部通信試してみるか……となったあと。やっぱり”ワーキング・ジョーがうろうろしている広そうな管制室めいた場所”を通り抜けないと駄目そう…
  * このあといろんな場所でワーキング・ジョーに見つかりまくって何度も死にました！！もはや数えてない
* せっかくなのでちょっと試してみたところ…
  * ワーキング・ジョーに見つかった後、正面からマルチレンチで殴ろうと振りかぶっても駄目(腕ごと掴まれて止められる)
  * ワーキング・ジョーの攻撃の方法はこちらをつかんで壁などに叩き付ける他、首を絞める、頭？に向かって両手を組んだ拳を振り下ろす、こちらが倒れた後は蹴る、踏みつける、等々。Novis(最低難易度)でやってるからか、一撃一撃ではアマンダの体力はそれほど減らない
  * 通常状態？のワーキング・ジョーは目が白色LEDだけど、不審者排除モード？になると目のLEDが赤くなるね。捕捉される？と赤目が光る＆音楽が変わるのは分かりやすい
    * 捕捉されたり追いかけられたり殴られたり殴り返したりしている最中、ワーキング・ジョーはDon't runとかPlease calm downとかいろいろ言ってた気がするんですが、あまり聞き取る余裕がなかった　残念。
  * 通常状態ではアマンダよりゆっくりした歩き、不審者排除モード？だとちょっと速足になってる気がするけどアマンダのダッシュには追い付けないみたい
  * 掴まれる、首を絞められる系？だとボタン連打で反撃できる。反撃する(マルチレンチで頭部を殴る)と白い体液が吹き出るエフェクトがあり、一度そういうことになったワーキング・ジョーはその後再度遭ってもその体液の汚れがそのまま残ってる。アンドロイドの白い体液は、一度吹き出ても人間が怪我した時の血みたいに？勝手に止まるのかな…
  * 床に倒れているワーキング・ジョーも完全に動作を停止している訳ではなく、近づきすぎると？引きずり倒してくるね（個体によるのかも？）
    * 床に倒れてるワーキング・ジョーは誰が倒したんだ……アマンダが来る前にも人間との間で小競り合いがあったのかな
* 一応……ズカズカ入り込んでるわけではなくて、隠れてしゃがみ歩きしたり動体トラッカーでワーキング・ジョーがいないことを確認しながら進んだ…つもり…なんですが、隠れたつもりがはみ出てたり(笑)、動体トラッカー出す代わりにマルチレンチを振りかざしてモノに当てたり(……)、……マジで下手くそ……
<br>

***

<br>

* 逃げたり隠れたりダクトに籠もったりしてなんとか内部通信設備？のある部屋に辿り着き、ステーション内に入り込んでいたらしいサミュエルズとの通信に成功した……のですが、ムービーで急にアマンダが立ち上がって大声でしゃべり始めたのでめちゃくちゃビビる
  * いままでさんざん隠れてここまで来たやんか！？！？
  * サミュエルズ曰く、テイラーが負傷していて今いる場所から動けないとのこと。やはりEVA中に重傷を負った模様
  * ワーキング・ジョーが人を殺しててヤバい！と言うアマンダに対して、そんなことありえない、プログラムに反すると言うサミュエルズ……エイリアン2でビショップがアッシュ型(ハイパーダインなんとかかんとか型)は誤動作するタイプだったって言ってなかったっけ。まだこの時点ではそういう……アンドロイドも誤動作を起こすことがある、的な認識にはなってないのかな
  * それに対して、アマンダの　シーグソンはアンドロイドについて(ウェイランド・ユタニとは)違う見解があるのかも…的コメント。やっぱりアンドロイドの誤動作の話はまだ出てきてない？アンドロイドの誤動作なんて企業としては認められないのでこの時点ではもみ消されてるとか？(いつもの)。アマンダはなんだかんだ、まだウェイランド・ユタニのことを信用しているのかなー。ウェイランド・ユタニの外面ってどんななんだろうね。これまでの作品を見てると、全然とりつくろえてない気がするんだけど…。
  * そしてアマンダが　なんかよくわかんなくて危険なLife formがいるんだよ！とまくし立てても怪訝な顔のサミュエルズ。何も知らなさげな雰囲気。ぬーん
  * とりあえず2人は今居るところから動けないからアマンダが向かうことに。シャトルって言ってるから発着場まで戻れってことかな……
<br>

***

<br>

* サミュエルズとの通信が終わると、許可されてない通信を検知！のような反応でフロア全体？が警戒態勢に。それはそう……
  * これまでに比べても、ワーキング・ジョーがいろんなところにわらわら居て歩く速度も上がっているような？
* 最初は来た時と同じように隠れてじわじわ進もうとしてたんですが途中で捕捉された後はめんどくさくなってマルチレンチを振り回しつつメディキットを打ちつつ走って逃げました……　……　……　……
  * メディキットをちゃんと使えた＆無駄うちしきらずに残せていた自分の事を褒めたい
  * でも走る(Lスティック押し込み)ですらうまく入らなくてのろのろ歩いて掴まれたり囲まれたり、マップ開こうとして別のボタン押したりヘッドライト電池の充電したり思いつく限りのグダグダだった
  * 逃げてる最中いろんなところで人間の悲鳴がバックグラウンドで聞こえていた気がする？(ちょっと曖昧)ステーション内部通信回線が開きっぱなしだったからってことかな？
  * 途中で前触れなくゼノモーフに即死させられたり。えっ居たんだ……！？
    * ここ、再度見ると天井(たぶんダクト)からゼノモーフのよだれがボタボタ垂れてた。なるほどね……
    * 音に反応します！　とTipsが出てた気がするので、警戒態勢の警報やワーキング・ジョー＆アマンダのドタバタで寄ってくるのは自然だね。でもダクトの中に引きこもっていたのでひょっとして空気読んでるのかな……(ここでダクトの外に出てこられたら私は確実に詰むと思ったので)。それともちょっと眠かったのかな。かわいいね
* エレベーターに入ったと思ったらワーキング・ジョーも一人一緒に入ってて……笑……泣……仕方なくリボルバーで射殺したり……
  * つかみかかられながらの至近距離だったので照準を合わせるまでもなかったけど、リボルバーの撃ち方(照準合わせる→撃つ、が別操作)が分からなくてまたグダグダした
    * 私：もうこんな職場一緒に逃げようぜ
    * ワーキング・ジョー：You are becoming hysterical.（確かヒューズを殺す前にも言った台詞）
    * 私：あああああああ
* この、隠れ移動始めたあたりから最後のドタバタ脱出まで、端末メッセージもろもろ全然回収できてなさそう
<br>

***

<br>

* メッセージなどの回収は……一旦おいて進むことを優先します……
<br>

***

<br>

* シャトル発着場まで戻ると、今回はシャトルが丁度来ていたので待たされることなく乗りこめました。これがサミュエルズが手配してくれたやつかな。
  * でも実は発着場まで来たところで　何やってたんだっけ…　となってまた要らんうろうろを開始しそうになった。追い回されたりして慌てると短期記憶が全部吹き飛ぶ
* シャトルの行き先はScimed Tower？医療系のような生命科学系のような。ここの施設の名前いろいろ出てきてるからどっかで整理しておきたいなぁ
  * これまでいた場所はLorenz Systech spireだった気がする(通信施設…シーグソン・コミュニケーションズが入ってた場所)
* シャトルが止まってドアが開いた瞬間暗がりの中に謎の人影が見えてめちゃくちゃビビる……、が、サミュエルズでした
  * 背後ではテイラーが壁に少しもたれるように横たわっていて、腹部に怪我しているようでかなり苦しそう……
  * そう言えば…サミュエルズとの通信をする直前くらいに聞いた音声ファイルが、テイラーからセヴァストーポリステーションに宛てた通信で、その中でテイラーは自分のことをExecutive Administratorって言ってたんですよね(前から言ってたっけ？)。カテゴリのヘッドとか執行役員とかかなり上の方の役職なイメージなんですが…。まさかEVAで壊れかけのステーションに乗り込もうとして建材？で大けがなんて目に遭うと思わないよね…。
  * 役職低ければそういう目に遭っていいとかいう話ではなくて、ウェイランド・ユタニの人事の意味不明っぷりを感じる。嫌な想像ですが　役職が上の方に行くと給料も上がるので首切りのレベルが下がるのかな。昇進を素直に喜べない系か？
  * テイラーともいずれエイリアン2のバークみたいに対立することになるのかなぁ。今のところ、テイラーとアマンダはいわゆるホワイトカラーとブルーカラーのような立場の違いを感じつつも、特にアマンダの方は割り切っていてあまり悪くない関係の印象
* これまでアマンダは(私のグダグダプレイのせいで)人間に2回、ワーキング・ジョーに数回？、ゼノモーフに1回殺されてるんだけど2人は大丈夫だった？　そう……。
* 結局2人を残してアマンダ1人でテイラーを治療するための物資や人を探しに行くことに
  * やっぱり1人で進むのかぁ…
  * サミュエルズ：もし君の言ってたクリーチャーが現れた場合どうしたらいい？
  * アマンダ：隠れろ
* 2人との会話が済むと、アポロが急に喋りだして　シャトルの不正利用許すまじ！という勢いで発着場の電気を落とされる。ク、クソAI……というかその背後の誰か……
* ところでフライトレコーダーがダメになってた件は言わなくていいのかな？
<br>

***

<br>

* うろうろ突き当りに　サンのクリストバル病院　という大きな看板が掲げられているものの、扉は締め切られており、辺りはモノが散乱して荒廃していて、遺体袋もある……
  * 看板の日本語はローカライズが入ってるバージョンだと違うのかな。San Cristobal Medical Facility。
  * 扉の向こうに人間がいて、マルチレンチでドアを殴ると気付いてこっちを見てくる。でも、見ているだけで何もしてこなかった(扉も開けてくれないし、攻撃もしてこない)。なんだろうね。あとから思ったけどマルチレンチで不用意に音立てるとゼノモーフが来るんだったんだろうか…… or 敵対的人間で撃たれる可能性があったんだろうか。私ちょっと不用意すぎるな
  * 正直病院の看板は掲げられてるけどもはや望むモノが手に入る気がしない…
* 仕方ないので看板のあるメイン入り口っぽい場所とは別の通路へ
  * 通路に踏み込むと？通路に面したシャッターが自動で開きだして、ステーションの外の景色が見える演出。前のマップでもあった気がする！ステーション内部から見る外の景色も雰囲気がとても良くて好き……でも周囲に敵性キャラクターがいるかもと思って、あまりゆったり景色を見てられる気持ちになれないのが玉に瑕ですね。。
  * 誰かの声(人間の声のアナウンスっぽい)声が聞こえて、背後のドアが閉まる。ええ……。
  * アマンダが医者を探してると言うも、はっきりしない返答……とりあえずエレベーターに乗って自分のところまで来いって言ってるように思える。胡散臭い
<br>

***

<br>

* エレベータを降りたあとも雑然とした通路？倉庫？が続いていてまだ声の主はいなさそう。
  * エレベータ降りてすぐ右側の壁に、子供と手をつないでいるワーキング・ジョーのポスターが貼ってあって少し情緒が乱れる
* ドア系はロックがかかってるからダクトから入ってこいとの仰せ(アナウンス)　……。
  * このダクトの出口は天井だったみたいで　最後にダクトから落ちるようにして出てきたので、一方通行ということかなぁ
* ガラス張りの受付のような場所の奥に、またガラスで区画が仕切られた待合室のような部屋があり、ガラスの向こう側に人間が。この人がアナウンスでアマンダを誘導してきた人らしい(クールマン)。
  * この人医者なのかー
  * 医療品のストックのある場所に行くのにカードキーが必要で、アナウンスで誘導してやるから取ってこいとの仰せ。……。
    * イラっとする～　が、しぐさを見ているとかなり精神的に参っているような雰囲気もあって、大丈夫かなぁ……
    * このクールマン氏の居る部屋のガラス張りの部分、ゼノモーフが頭でどついたら割れてしまいそうで、あまり安全な部屋のようにも思えないし
<br>

***

<br>

ワーキング・ジョーとのドタバタ、ワーキング・ジョーが走れなくてアマンダの体力が多い(Novis)だったからまあなんとかなった風なんですが、今後こんなんでやっていける気がしない…笑

それよりワーキング・ジョーが子供と手をつないでいるポスターについて詳しく知りたい



