+++
categories = ['読書感想']
tags = ['読書']
title = 'あさはか…'
date = 2021-07-25T10:13:00+09:00
slug = 'daily'
draft = true
+++

ラス・カサス『インディアスの破壊についての簡潔な報告』の感想の中で、自分の無知と差別感情と傲慢を晒しています…自戒のための記事です。。
<br>
自分のクソに頭から突っ込んでしまったね…
<br>

***

<br>
“無法者(Tirano)”たちの手によって、豊かで穏やかだったアメリカの人々と土地が　簡単に残虐に、数ページの内に次々に破壊されていく様子に加え、当時の聖職者ラス・カサスの文章にちらほら感じる、キリスト教徒からの非キリスト教徒への哀れみのような見下しのような
<br>
<br>
<br>
残酷な描写・版画が度々挟まるので読み進めるのがきつくて少し読んでは休み、少し読んでは休み……本当にのろのろのろのろ読みました
<br>
<br>
<br>
条件が整えば私もこの残虐性を発揮できる/してしまうんだろうなという確信がある。見下しの視線は差別感情という形で常に日常的に漏出してると思われるし。
<br>
<br>
<br>
「このような仕打ちを受ける謂れの全くない、善良なインディオに残虐行為を働いた哀れなスペイン人の良心についてよく考えていただきたい(あいまい引用)」……といった調子で、ラス・カサスが問いかけてくるような文がたくさん出てくるのだけど…もし、善良でないと見えれば、神の名のもとに行われる残虐行為を賛美したんだろうか？この仕打ちを受けるのは当然、と思うんだろうか？彼らは善良である、と判断するのはいったい誰なんだろう…
<br>

***

<br>
あまりにも手当たり次第に見通しも何もあったもんじゃない蛮行が繰り返されているようなので、当の“無法者”たちも果たして甘い汁を吸えたのかどうか？読んでいて不思議でした。実際、引き上げる際に船が沈んだり、現地で病死したり、戦死したり……ヨーロッパに居るままにして貿易を廻していた商人たちのほうがよほど甘い汁を吸えていたように思える（それはもう少し後の時期のようにも思いますが）
<br>
<br>
<br>
こんな無軌道な蛮行をさらす“無法者”の人たちは、どういう人だったんだろう？ヨーロッパでは立場のない人たちだったんだろうか？ヨーロッパで既に地位のある人々なら、まだ航路の安全性も不確かな新大陸にわざわざ行かないのでは？
<br>
<br>
<br>
……そう思ってちょうど名前の出てきた“無法者”をwebで検索してみたところ
<br>
<br>
<br>
ペドロ・デ・メンドーサ
枢機卿を輩出したこともある、カルロス1世に仕えた貴族の家系の出身。今でもブエノスアイレス市に銅像が立っている
<br>
<br>
<br>
ああ、貴族の家系なんだ、意外だ…と思ったところで自分のあさはかさというか…差別感情があるんだと気づいた。私はどういうパーソナリティの“無法者”が出てきたら満足したんだよ
<br>

***

<br>
……この後に及んで何を偉そうにという感じですが、本編終わってからの訳者による解説が力強くて好きです。本編第二部くらいの重量を感じます。
<br>
<br>
<br>
様々な参考文献や数字を引いて、ラス・カサスの『報告』が歴史の流れの中でどのように扱われてきたか、『報告』の中で述べられている数字の確からしさ等、詳しく説明されています。
<br>
<br>
<br>
以下、クリオーリョによる宗主国スペインからの独立革命で、この『報告』が“利用”されたくだりからの引用
<br>
<br>

> それほど、『報告』には、反スペイン感情を煽る力があったということになる。事実、独立革命を指導したある人物は、「スペインを相手に戦うとき、最高の戦術は修道士バルトロメー・デ・ラス・カサスの作品を辺りかまわず流布させることである」と語ったと伝えられている。

<br>
解説の最後、ラス・カサスがこの『報告』に込めた意志について言及されている部分には、ミステリ解決編のようなクライマックスの趣を感じました。この人は国王の眼前に立って告発しているんだなという気がした。
<br>
<br>
<br>
【追記】
この本は、FGOのコロンブスのキャラクターデザインが好きで、関連本を漁っている中で読んだんですが、2022年のFGOのイベントで1800年代～1900年代アメリカの事柄を素人レベルに調べているなかで、米西戦争のことがちょっと引っかかった。ものすごく雑な認識ですが、アメリカメディア(主に新聞？)が世論の扇動に一役買ったと思っているので
そのあたりももう少し詳しく調べてみたいな。。。
<br>