+++
categories = ['ゲーム感想']
tags = ['FGO','ゲーム']
title = 'アヴァロン前編感想'
date = 2021-06-14T22:43:00+09:00
slug = 'FGO_2-6-p1_review'
#draft = true
+++

少しネガティブなコメントがある。最後の方に分けてます。ネタバレ
<!--more-->
<br>
<br>
<br>
感想というか覚書に近いかも
<br>
<br>
<br>

* フォウくんはいったい何が……
* というかシオンさんがなんか怪しい……
* 冒頭に出てきた妖精の子、翅の氏族に見えたけど　ムリアンが最後の一人って言ってたけど　なに
* すでに目的(名)を失って久しいからカウントされてないってことかな
* キャスニキの賢人グリムとは……一番びっくりした。オーディン？なの？
* ムリアンはカズラドロップなの？？
* タマモキャット3体　なに（お露の怪談、そもそも知らなかった…）
* 名前だけ出てきたパーシヴァル……
* オルテナウスあっさりなくなったけどどうした
* ギャラハッドってマシュの中から退去したんじゃなかったっけ　これも土地の縁？
* 厄災は結局なんだったのか　ゴグマゴグ的な……？
* オベロンは実装されるのかな。劇作家と会ってもらいたい〜〜〜

……気になるいろいろが一気にお出しされて一月お預けだなんて……楽しみだけど来月は仕事で死んでそうなのでフクザツ
<br>
トリスタン、出番短かったけどよかったな
未だに1部6章の立ち位置とか、その後のギャグ展開が痛々しかった記憶が強くて
喚べてないので幕間などではもっと早い段階でフォローされてたのかな
<br>
一枚絵もネームドNPCもてんこ盛りで豪華でしたね。どの章もこれくらいやってほしい。
特にスプリガン、いいキャラしてたなぁ
セコく悪どく立ち回るキャラ好きだよ…それなりの報いも期待してしまうが
<br>
村正とキャストリアの絡み、SNでの士剣のやり取りが反転しているようでニヤニヤしてしまった
キャストリアは妖精と言いきかせられて育った人間、のような気がするけどどうなんだろ
<br>
村正の神霊はヘズ？となんだろう
ヘズに戦神のイメージなかったので、盲目と神殺しの部分からの想像だけど……殺しもそもそもロキのせいだし違うかな？単に私が戦神としての側面を知らんだけのような気がするが
もう一体は12回砕かれてなお生きているからヘラクレスかな？安易すぎかな
<br>
村正が　あきらめろ！っていうの
ガワが士郎だからすごいインパクトあった
<br>
主人公・マシュは常にこちら側にいるので、少し離れたところから見たいというか、マシュの単独行動新鮮でした
主人公も最後の方勝手に動いてたし　個人的には勝手に動いてくれたほうがいいな
<br>
ぺぺさんの新衣装カッコよかった
そしてまた地獄案件やないか……
鬼一師匠との絡みが見たい
鬼一師匠はいずれ星5ランサーで最も威厳ある姿で実装されると思ってるんだけどどうだろ
<br>
コヤンスカヤめちゃくちゃ衣装持ちのイメージあるけど全部霊衣で実装されるかな。するよね
タマモキャット3人のギミック、よくわからんうちに終わってしまった感……いつもプレイし終わってからもっとゆっくり楽しめばよかったと思うんだけど、やってる最中は次のストーリーが気になって急いでしまうので
うまく行かない
<br>
村正がリンボと連絡取ろうとした？というのは意外だった
村正・ラスプーチンは一時的にタッグ組んでたけど　リンボは単独行動感が強かったので
<br>
妖精騎士ガウェイン・トリスタンは業が深そうで今からかなり構えてる
家族がガウェインを引いてて、可愛らしい感じだったのでビックリした
トリスタンはエリちゃん感あるよね
<br>
ベリルはまだまだ控えめでしたね……後半楽しみ
<br>

***

<br>
ここからネガティブ
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
私オニランド以降イベントのストーリーは追うのほぼやめてしまったのでちょっと不安（妖精騎士トリスタンの扱いに関して）なにとぞ…なにとぞ………。
<br>
<br>
<br>
staynightプレイ時から、奈須さんのギャグおよびキャラクターいじりの方向性と、くどい展開が肌に合わないことがちらほらあって、四苦八苦しながら読んでた部分があるのですが、今回もそこは同じでした……
<br>
<br>
<br>
でも、上の方の感想に書いたように、好きな部分もいろいろとあって、差し引きプラスで楽しんでいる感じ
<br>
<br>
<br>
ただ……日記のコメントで、「どなた様にも優しい今回の仕様」って、どういう意図で書いたんだろう
率直に言って、プロジェクト管理がまずくて出せるだけ取り繕って出した、というふうにしか見えなかった
個人的に、出せるだけ取り繕って出す、までは問題ないと思うんだけど。
<br>