+++
categories = ['ゲーム感想']
tags = ['FGO','ゲーム']
title = 'アヴァロン中編感想'
date = 2021-07-18T14:47:00+09:00
slug = 'FGO_2-6-p2_review'
draft = true
+++

また覚書的感想。盛り沢山すぎてまた脳内のゴタゴタレベルが上がった。
6章本編のネタバレ＋マレフィセント2(映画)のネタバレがある
<!--more-->
<br>
<br>
<br>

まだ続くのか〜〜〜引っ張りますね……
スキップ不可選択肢けっこうあった気がするし、8月までに復習しといてねーってことかしらん
<br>
見えてる25節(〜おしまい〜)だけでは終わらんよね……？6章というくくりの中で説明されない謎も残るかもだけど
<br>
個々のキャラクターや大衆(妖精)の、素直で良い面だけじゃなくて悪どさ醜さ愚かさ汚らしさが盛り沢山で良かったな。人間/妖精、種族は違っても似たようなことやってるんだもんな……（いや現実世界の人間のほうがひどいと思うけど……）
<br>
なんだか、妖精國にこの愚かさ醜さがはびこっていなければ汎人類史と同等の強度を持つ世界になれてなかったんじゃないかという気がしてしまう
悪を買いかぶり過ぎかな
<br>
マシュの宝具が「対悪宝具」なところにちょっと引っかかってる
その「悪」の定義ってなに
<br>
意外とスプリガンが活躍していてめちゃくちゃテンション上がってしまった。いいキャラだなー
彼こそ漂流してきた人間だったとは。。。
オベロンが金を使わせてやる！と息巻いてたけど、実際使わせられたのかな？あまり堪えてないように見えたけど。
イラストレーターはみねぢ先生かな？全身絵が見たい……
<br>
ベリルが変身しかけるところ、怖くておぞましい、いい表情してましたね
でもまだ……こんなもんじゃないよね……？どうなんだろう。悪役を期待し過ぎなんだろうか
キリシュタリアにもマリスビリーにも振り回されてたふうなエピソードもあったし
意外とあっさり逃げられてしまったので
しかしここでぺぺさんがいってしまうとは思わなかった……南米までつかず離れず、お付き合いを続けられるような気がしてた
<br>
モルガン戦とその後の分身モルガン、バトル的にもしんどかったし絶望感あったけど、最後あっさりと民衆によるリンチで脱落してしまうのはあの玉座に座れてなかったからなのかな？
強大な怪物/厄災を退けられる英雄も、愚かな凡人の民衆には勝てぬ……ということかな？
(後者の展開はよく英雄譚で見かける気がして馴染み深い)
<br>
モルガンのバーヴァンシーに対する思い入れ？、愛情？、気持ちの強さはどこから来たのか
バーヴァンシーのオリジナルをよく知らないのでマジで何もわかってないのだけど、ベクトルは違うとはいえ、常に失敗を繰り返し、やり直すものの結局思うように成功できない、というありように同類感があるからなんだろうか。わからん。。
<br>
キャスニキはやっぱりオーディン(の疑似サーヴァント)なんですね　たまげたなぁ
オーディンは主神なのにずいぶんマメな印象
キャスニキ/村正/メイヴ(ノクナレア)周りのやり取りは安心感ありましたね
チョコマッチのギャグハイテンションは意味不明だったけど……カレンさん……
<br>
コヤンスカヤさんは次ケルヌンノスを狙ってるのかな？今のままだと逆にやられてしまいそうだけど
<br>
バーゲスト、メリュジーヌもバーヴァンシーと同じくオリジナルの逸話をまだ知らないんだけど、Fate世界での人となり(？)のわかるエピソードがいろいろあって良かったな……メリュジーヌ以外ガチャ終わってるけど……
バーヴァンシーもう少し粘ればよかった
<br>
オベロンやハベトロットもそのうち実装されるよね……？特にハベトロット(トトロット)はあえて説明してくれないところがたくさんある気がして切ない。6章のキャラクターの中でも一番苦しみを感じるかもしれない。。
<br>
妖精の体は死したあと形を変えて残る、という設定は一般的なのかな？マレフィセント2で、殺された妖精たちが樹木や草花に姿を変えるシーンのことを思い出した
マレフィセント2の教会のシーン、ガス室虐殺を彷彿とさせるおぞましさと妖精たちの美しさが共存していてすごく印象に残ってるんだよね……あの人間の遺体はどうなったのか……
<br>
これまでオリジナルの円卓関係の本はほぼ読んだことなくて、遅まきながら、ちゃんと読む頃合いかな。。。
<br>