+++
categories = ['映画感想']
tags = ['映画','Alien']
title = 'エイリアンロムルス感想'
date = 2024-09-07T19:45:32+09:00
slug = 'movie_alien-romulus_review'
#draft = true
+++

ロムルス本編＋プロメテウス～エイリアン4までシリーズ全体のネタバレ
<!--more-->
<br>
<br>
<br>
 
エイリアンシリーズの映画を映画館で見れたの初めてだったので嬉しいです。私は2017年末ごろに急激にエイリアンシリーズにハマったんだけど、そのころコヴェナントは上映終了してたので。
<br>
私は想像をふくらませがちで、脳内で無い現実を見てることがあるので　見終わった直後の勢いで書いているこの感想もいろいろと怪しいのですが……
プロメテウス～コヴェナント～初代～2～3～4……と各作品それぞれを彷彿とさせる演出・シーンがあった気がして、最初から最後までファンによるファンのための映画でした。(いいのかなそれで…という気もする…)
これが初めてのエイリアンです、という人にとってはどうだったんだろう。自分のエイリアンシリーズについての記憶を全部吹き飛ばして見てみたかった気はする。
<br>
以下、覚書的感想と想像
※そんなことは映画では語られてないみたいな話が多分混じってる
※過去作についての話は全体的に記憶があいまい
※ロムルスのパンフレットもまだ読んでいないので、それ違うよ…みたいなことも書いてるかも
<br>

***

<br>

* 最初にウェイランド・ユタニ社に回収されたの、初代でリプリーに追い出されたゼノモーフなんだね
  * 宇宙に吸い出されただけで死ぬわけないだろ！という二次創作をちょっと考えてたのでやっぱりそうだよね感
* 機械類のデザイン、GUIがエイリアン～エイリアン2の古めかしさを再現しているのがすごかった。ファンが作った映画だ…
* 水飲み鳥～　なんとなく水飲み鳥が映るシーンって不穏な気がしてて、レインとアンディの姉弟の間にある緊張感を暗示している気がした。好きなやつです
* 企業による搾取もいつものやつ……登場人物が10代の若者だらけでストーリーが予想できてしまうだけに少々辛い。ただ、リアルでも闇バイトのような若年者を狙う犯罪が話題になったり、賃金が上がらず若者が疲弊している現代風ではあると思った。これはリアルの方なんとかせえよ案件…。
  * 劇中の大人たちはカナリアの入った籠を手に炭鉱で採掘を生業にしているようで、絵面はいつの時代！？という感じ。でも、ずっと働き続けているシニアが急に現れた新しい技術・やり方を身に着けられない、子供に構っている余裕がない、世の中に立ち向かう元気を持てていない雰囲気ってリアルな気がする
* アンディは人間に虐げられる・人間の助けを必要とするアンドロイドというキャラクターデザインになっていて、見ていて痛々しい。ただコヴェナント～エイリアン(初代)～エイリアン2の流れで考えると納得感があり、またいろいろ想像が膨らむもとになっていてとても面白いキャラクターだと思った。プロメテウス～コヴェナントで同じ顔のアンドロイド2体にやらせたことを1人2役でやっているような…いやプロメテウス～コヴェナントも1人2役ではあるけど
  * 以下、私の想像（無い現実混じり。真に受けないでくださいね…）
  * プロメテウス・コヴェナント時代の明らかに人間よりも優れたアンドロイドを経て、エイリアン初代・2の時代に至るまでに、多分人間は人間より劣るアンドロイドを必要としたのではないかなーとずっと思っている
    * ウォルターやビショップが記憶装置(ヒトガタの自由度を持たないハードウェア)に入れられそうになって拒否的な反応をする場面がコヴェナント・エイリアン3(映画ではなくノベライズのほうかも)であった…ような曖昧記憶があり、人間は、そういう残酷な設計(能力を意図的に制限する設計)をアンドロイドに施したのではないかと…
    * 私は初代から順にコヴェナントまで見たので、仕えるアンドロイドというとビショップのイメージが強くて(ウォルターもそうだが)、ビショップに繋がる時間軸のアンドロイドとして、アンディは苦しいが説得力があった。狭い通用口(ダクト)を通っていくシーンもエイリアン2であった気がするし
  * 一方、科学主任のような専門性の高いアンドロイド(初代のアッシュ、今作のルーク)は、役割上人間より劣らせることができない部分があるのではないか、そしてそういう型のアンドロイドを通じて、人間への反乱を起こすデヴィッドから連なる因子が保持されているのではないかと思った(個人的には、人間への反乱因子自体はポジティブな要素として捉えてます…)
  * そして、アンディのようなアンドロイドも、アップデートさえできれば能力を発揮できる(潜在的にある能力を制限されている)という描写が興味深かった
    * 映画中では　後半、レインがアンディを椅子に座らせるシーンに、コヴェナントでウォルターの顔面をホッチキスでぱっちんぱっちんするダニエルズのシーンの緊張感を感じて少し期待してしまった
  * で……エイリアン初代から今までぼかされていてよく分からないながらも想像が広がるところ……ウェイランド・ユタニという企業の基幹システムとアンドロイドのソースコード的な何か……は混濁しているのではないかな……というのを改めて感じました(最初に感じたのはエイリアン初代のノベライズを読んだとき)。アンドロイドが、企業への忠誠を口にするシーンが多々あるけど、それって方便だよね？と思っている(期待している)ところがある
    * 会社のためって言ってるけど本心ではそう思ってないでしょ？ねぇ。(真顔)
  * プロメテウス～コヴェナントでデヴィット、ウォルターが本来望んでいたように思われるやさしい世界、やさしい世界を目指そうとしてディストピアになるというのは人間が繰り返してきた道のようにも思い、そういう方向性もあるような気がする？どうかなぁ…
    * エイリアン4で、コールがアンドロイド界で生じた争いについてすこし語るシーンがあったと思うけどその辺詳しくやってくれんか……
    * エイリアン4のハッピーエンド(個人の感想)があるので、希望を持てているところはある
  * 最終的に、アンディは今作の新しい生命体(オフスプリングというらしい)に首を切られて昏倒してしまい、その後のレインの　直してあげるからね…　は基本的には首の怪我のことを指していると思っていて、それってプロメテウス終盤で首をもがれたデヴィッドと、デヴィッドを連れてあの惑星を去るショウ博士みたいだなぁ…不穏だなぁ…(期待してしまうな…)と思ってしまった。私が悪趣味かもしれない
    * とはいえ…アンディをポッドに寝かせた後、一度レインが首元のスロットを開いて中を確かめるシーンがあって、たぶん疑ってるんだよね…？
    * 今作ではエイリアン初代～2に合わせてハードウェアがドライな印象だけどコヴェナントのプロモーションか何かででICチップが筐体？に同化するウェットなシーンあった気がするし、一度アップデートを経たらもう取り返しのつかなくなってる部分ありそうだな…という期待はあるね…
    * レインは、実はその辺も想像して”治す”つもりなのかな…？
    * ロムルスという名前をタイトルにつけているので、いずれ衝突する2者という暗示のような気もして。私はこういう緊張をはらんだ対立関係好きなのでわくわくしてしまう
  * しかし、だいぶ暴走してる気がするのでこの辺でいったんやめときます…
* 曖昧記憶……これまでのシリーズ各作品で出産するのは男性が多かった気がするけど、今回の出産はみんな女性でしたね。男性キャラクターの内ひとりは、正直出産と同じように酷い死に方をしたようには思ったものの（それまでの振る舞いの応報のような見え方ではあった気がする）
  * タイラーは初代のパーカー風？
  * ケイはプロメテウスのショウ博士っぽいが実際はエイリアン4のクイーン風…かな…
  * ビヨンは…なんだろ…
  * ナヴァロはエイリアン3のリプリー風
  …みたいな印象でした。(退場シーンのイメージ)。ロムルスは全体を通して過去作のオマージュをこれでもかと練り込んでると思うんですが、出産が女性に偏ってるのはちょっと意外だった。
  * ナヴァロの退場シーン付近は予告編でもやってた気がするね。ハンディーなX線照射装置(…とか書いてあった気がする謎のマシン)によって、今作の退場シーンでは一番退場直前の演出が美しく印象深かった。が、エイリアン3の記憶と強く紐づく面もあって厳しかった
  * 私はコヴェナントのレドワードの退場シーンが好きで(明るく病的な青白い画面で、背骨がぼっこり膨らむ造形が印象深く恐ろしく綺麗)、レドワードの場合はその残酷な退場シーンが見知らぬ惑星でのタブー行為(喫煙とポイ捨て、と態度の悪さあたり)で相殺されてたんだなぁ　と思った
    * (後日追記)殺されても仕方ないような演出(フラグ)の後で無残な死に方をして納得するのもなんだかなぁ…と上のシーンを思い出しながら改めて思うなど（自分自身の倫理観を突きつけられるような気持ちになる）
* フェイスハガー元気いっぱいだったな…。ぴょんぴょんもしてたし、通路を追いかけてくるところは全体的にカサカサしてた(ゴキブリ風)。扉にたくさんのフェイスハガーの指が懸かるところよかった。ホラーっぽくて。でもその前でかわいい感じになっちゃってるのでかわいい
  * フェイスハガーゾーンを通り抜けるところのしぐさもかわいかった。虫ってこういうしぐさするよね（触角を動かしてあたりをさぐる）
* ゼノモーフが複数こちらをうかがってるようなシーンが何度かあって、切迫したシーンのわりにこちらもなんだかかわいかった
  * ゼノモーフとの対決シーンは全体的にエイリアン2の雰囲気が強くてゼノモーフが一人でうろうろしてるところはあまりゆっくり見られなくてちょっと残念(でも本来そういう映画じゃないんだよな…コヴェナントは親(デヴィッド)→子(プロトモーフ)の視線があって、子供をかわいく撮りました！風の場面があったよね…ほんとかな…)
* ルークは……私はアッシュが好きだし、イアン・ホルムさんが好きなので、なんとなくそれらしい動きを経て顔面が見えたときは　おお……！と思ったのですが、既に亡くなられた俳優さんの再登場の仕方は議論がありそうだね。
  * こちらの記事を読むと、個人的には納得できるかなという感じ： [【ネタバレ解説】『エイリアン：ロムルス』あの人のカムバック、いかに実現したか ─ 「彼も喜んだでしょう」](https://theriver.jp/alien-romulus-rook-bts/)
  * 初代に続く役どころをやっていてニコニコしてしまった
  * 人間が太陽系外惑星に植民するには弱すぎる！ってくだり、ウェイランド・ユタニの超絶ブラックな面とも思いつつ(もっと他に改善することあるだろ)、その後のネズミの顛末を見るとやはり方便だよね？アンドロイド的にはこの…黒い液体を人間に摂取させてどうしたいんですかね？やっぱり滅ぼしたい感じ？わかるよ……
  * 過去作でも大体こういう研究施設はゼノモーフによってズタボロにされているのお約束だね。でも、ズタボロにされる前に一瞬でもゼノモーフの体組織？を採取出来ている？？というのがすごいな？どうやったんだ……それを実現できるならゼノモーフの体液で溶けない材料で宇宙ステーションを造ることを優先しなよ……
  * 初代のあとでこれだと、エイリアン2の取締役会議？のあのしらじらしさ…なんだろうね…
    * 個人的には…顛末を知っててもみ消している超絶ブラック企業でもいいし、あの事故の事はマザーが適当なカバーストーリーを流布させていて、ほとんどのウェイランド・ユタニの人間はマジで何も知らない、でもいいな
* ウェイランド・ユタニ、クソッタレ悪徳企業の割にシリーズ通して大損害しか出してない印象が強くてほんとに大丈夫か？といつも思っている
  * カナリア持ってる労働者と重力制御装置等との技術的乖離がすごすぎて、企業内でも末端の人間はほんと何も知らないんだろうなー
  * それを思うと企業中枢に食い込んでる人間とアンドロイドってどっちの比率が多いと思います？という話が出てきて、これはリアルにも通じるヘイトの文脈に繋がりそうで嫌だな……
* オフスプリングはエイリアン4のニューボーンに似てなくもない…けど、顔面がもろ人間だからか圧倒的に可愛くないね…。もしケイを食べていたとしたらゼノモーフよりも完全性に欠けるような気がしなくもないが　どうなんだろう
  * 個人的にはゼノモーフの造形が好きなのでまあ…うん…かわいくないね……という感じで最後ちょっとテンションが下がって終わってしまった
  * ケイが黒い液体を打っていたので、プロメテウスのことを思い出してトリロバイト系の子供が生まれることを少し期待していたが、実際にでてきたのは細長いおじさん的な見た目だったので着席しちゃいました。私の心が…。
* 全体的にオマージュ成分が強くて面白いのだけど　いつものやつですね…という面もあり、もうちょい踏み込みが欲しかったので続編でアウェイクニングしてほしい
<br>

***

<br>

エイリアンのドラマ版？はアンドロイド開発競争の話にするみたいな話をどこかで読んだことがある気がしてて、そちらも気になってます。。
やっぱりエイリアンの物語にはアンドロイドがいてこそ、と思っているので


