+++
categories = ['映画感想']
tags = ['映画']
title = 'エクソシスト感想'
date = 2024-09-28T21:01:02+09:00
slug = 'movie_exorcist_review'
# draft = true
+++

『エクソシスト』(1973年の映画)のネタバレ感想。(信仰も知識もないおたくの感想)
<!--more-->
<br>
<br>
<br>

エクソシスト系は『ヴァチカンのエクソシスト』に続きまだ2本目です。ヴァチエクでエクソシスト系の映画に興味を持って見てみた。
<br>
この記事では感想を書く中で、いつにもまして他映画作品をひっぱってきてその印象に似ている…という言い方を何度もしてしまってます。他の作品を並べて感想を書くの、あまり良くない感想の書き方のように思うんですが　うまく別の言葉で言い表すことができていなくて、この感想では乱発しています。
<br>
冒頭イランの遺跡？のような場所でパズスの像と神父が対峙するような場面、ちょっとインディ・ジョーンズみを感じる(異教とその土地にいる人々に対する眼差しと、主観視点側にいる欧米人キャラクターの対比が)。短いシーンですがそういう意味で印象深く、パズスが元凶ということになるのだろうなと思った。
(私はパズスについてメガテン並みの認識しかないです)
<br>
メインの舞台になるクリスとリーガンの住む家、なんとなくヘレディタリー的デジャヴを感じる…ホラー映画的画面の構図でそう感じるのか、見慣れない欧米系の家の間取りを見てそう感じるのか判別がつかないけど……。屋根裏はヘレディタリーでもボーは恐れているでもなじみ深いやつですね。よくある屋根裏なのかな。
<br>
全然作品のテイストが違うので、比べるのもどうか…と思いつつ　ヴァチエクがばっちりカトリック的世界観(たぶん)でアモルト神父が有名エクソシストという安定感があったのに対して、カラス神父は精神医学を学んだうえで神父の道を選んだ人物ながら自分の母を救うことが出来ず、神父よりも医者になった方が母を救えたのでは(信仰に対する確信を持つことができていない様子)、という葛藤を抱えた人物なのが意外だった。それに、悪魔祓いについても聞いたことがあるがやり方も全く知らない立ち位置で。また、悪魔に悩まされるリーガンとクリスも無神論者？っぽい(信仰がないと言っている)のも意外でした。
<br>
映画の前半では、リーガンが受ける医療行為や医療器具に力を入れて描写されているように思えて科学に対する期待と不信が大きく描かれているように思われる。(めちゃくちゃだけど……)
たくさんの医者がリーガンの検査をして異常が見つからずに、クリスが激昂する場面、エイリアン2でエイリアンの存在を信じない取締役会？でキレるリプリーの場面と被る（エイリアン2の方が後年の映画）。
このあたりの実際に害を体験している人の言い分を軽くあしらわれているような雰囲気、なんとなく特徴的に感じる。
<br>
カラス神父の悪夢にまたデジャヴ…私は母の絡む悪夢が大好きだな…（個人的にはへレディタリー系のテンションの高揚。。）
<br>
カラス神父はリーガンの腹の文字を見て、悪魔祓いに頼ってでもリーガンを救おうと決めたようだけど……悪魔祓いで救われうるのは信仰のある者だけという話は？、聖水でなく水道水を怖がったのはどういうわけか？(狂犬病のような病気への布石かと思った)、悪魔が取り憑いている証明ができていない(英語を話していたから)？、あたりはどう納得したんだろう……
<br>
最終的に悪魔を自身に乗り移らせたカラス神父の自殺？で幕引きになってるけど、キリスト教的にこれはどういう扱いになるんだろうと思った。無知な自分には悪魔祓い失敗してるように感じたんだけど。神父の母親は救えなかったがリーガンは救えたから良し…？そもそもカラス神父は信仰上の迷いがあったが、最後には悪魔の存在とそれを祓うための神の力を感じたので自殺エンドも問題なし？
<br>
そもそもコインをアメリカに持ち込んだのはメリン神父ではなかったの……か……　そのあたりよくわからない……
<br>
最後にリーガンが　カラス神父の同僚の神父(名前忘れた…)の襟元に反応するあたり、クリスがコインを託すあたりも不穏に感じてしまうがなんなんだろ……(なんとなく、いわゆるホラー文脈のまだ終わっていません…という雰囲気を感じたんだけど)
<br>
異教の悪魔化とか精神医学的症状？と悪魔憑きの峻別とか、引っかかるところもあるけど無知なのでとりあえず置いとく(後者はヴァチエクでもチラッと触れられてたね…)
いろいろな要素に興味を惹かれるという意味で面白かった。やはり私は入門書からでもキリスト教について学んだほうがいいのかも
<br>

***

<br>

映画を見た後で原作の小説があることに気づいたので、そちらも読んでみようかなぁ

