+++
categories = ['ゲーム感想']
tags = ['FGO']
title = 'オリュンポス感想'
date = 2020-04-13T21:09:00+09:00
slug = 'FGO_2-5-part2_review'
#draft = true
+++

ネタバレです…
<!--more-->
<br>
<br>
<br>
カルデア勢力以外にマスターとサーヴァントの組がある良さを、改めて感じたオリュンポスでした〜〜〜
(最後のほう若干銀英伝の幻覚を見てる)
<br>
<br>
<br>
カイニス本当に良かったね…アトランティスでズタボロだったのでハラハラしたけど、素敵な縁に恵まれていて良かった…最後の方の誇らしそうな様子がかわいいしまぶしい…ほんとまぶしい
<br>
<br>
<br>
まぶしすぎて私は目が潰れる
<br>
<br>
<br>
一方ディオスクロイ、ある意味一貫した悪役でよかったけど、幕間とか掘り下げイベントほしいーあっさり来てくれたのでマイルームでつつき回してるんだけど、もっといろいろ言いたいことあるやろ…？って気分になる
というか、ディオスクロイに限らずキャラクターの掘り下げに金使ってくれ〜〜〜！
<br>
<br>
<br>
ところで最近ようやく来てくれたレジライの幕間はめちゃくちゃ良かったです。とても彼らしくて、彼がカルデアにいるの安心する。ああいう幕間もっと欲しいしレジライにはもっと活躍してほしいな…
<br>
<br>
<br>
後日：レジライがカルデアにいてなんか安心する要素あるのか…？と我ながら思ったのだけど、カルデアに来てもブレないレジライを描いてくれてる幕間だったので安心したんですね。ちゃんとそういう方向で描いてくれるんだね、というか。レジライが妙にいいやつになってしまうの見たくないので…見たくないので…カルデアに来ても腹に一物抱えてんだな。ということがわかって…もう…ファッハーーー！
よかったです。レジライの幕間。
悪役が悪役の論理のまま特定の局面で一瞬煌めくことはあると思うのでよろしくお願いします
<br>
<br>
<br>
もういいよレジライの話は……
<br>
<br>

***

<br>
ストーリー終盤でギリシャ→ローマへの歴史の流れを持ち出してギリシャの神を打ち破るとこ、好きな流れなんだけど、それまでに出てくるローマ鯖がカリギュラだけというのが寂しかった。もう一人くらい味方NPCとして行動をともにできるローマ鯖居て欲しかったな
<br>
<br>
<br>
武蔵ちゃん好きだし、ついに一区切りを迎えたけど、オリュンポスでの出ずっぱりはちょっと食傷でした…
仕方ないと思うけど、キャラによって出番や活躍の差が露骨にあるよね。オケアノス/アトランティスの姉御とか…
<br>
<br>
<br>
神々がわらわら出てきてヒトの鯖に撃破されるのにも若干違和感あったけど……神々(主にゼウス)もあの理想郷を保つために必死だったんですね。…と思う。。。
もっと強靭な印象はあったけど…
<br>
<br>
<br>
ベリルはいつ本性を出すのかなーと思ってたのでようやく。本能的に悪、っぽいし相容れなさそうだけど、ここまで出てきたクリプター勢がみんないい人系だったので純粋に悪役を期待してしまう…
<br>
<br>
<br>
コヤンスカヤ、リンボもアップし始めました感あるし、ことみねが大人しくしてるように見えるのも今後の荒れっぷりが楽しみ
<br>
<br>
<br>
今回せっかくなので？オデュッセウスをできる限り連れて行ったら　なんか…常にゆるゆるおもしろ波動に包まれてプレイしてた気がするので　はたして良かったのか悪かったのか
異オデュッセウスと汎オデュッセウスの顛末見たかったな〜〜〜
<br>
<br>
<br>
ギリシャ神群が星間航行する艦の群れだというので、ブリュンヒルデに突進する丸い羊のアポロン様の幻覚は見ました
（オデュッセイアの松平先生訳注でHyperionは太陽神の別名ではないかとの説を見かけたので……いやでも、あの羊は端末だから本来は艦の形状があるはずで………）
<br>
<br>
<br>
レクイエムのボイジャーも探査機だとすると、宇宙への流れを感じてワクワクするね（あとチラッと出てきたバルバロッサの名前にやたら反応してしまった…やめような……）
けどコラボはギャラハッドかなー
<br>