+++
categories = ['映画感想']
tags = ['映画','Gladiator']
title = 'グラディエーターコメンタリ感想'
date = 2022-08-18T17:55:00+09:00
slug = 'movie_gladiator-commentary_review'
#draft = true
+++

※監督＋スカリアさん＋マシソンさんのコメンタリの感想
※後半、本筋には触れていないつもりですが『アンモナイトの目覚め』『VICE』についてのコメントもある
<!--more-->
<br>
<br>
<br>
 
もともと監督とラッセル・クロウさんとのコメンタリの続きを見ようとしてたのに操作間違っちゃった。
時系列順にはなっていないかも。
<br>
・ 序盤、戦闘シーンでのマクシムスの剣と小鳥の演出をするかどうか？のくだりで笑ってしまった…可愛すぎてやめたって…うふふ
<br>
・ 父親(マルクス・アウレリウス)にも責任がある。そうだね…。
以下またド素人おたくの妄言…前にも同じことつぶやいたかも
『ローマ五賢帝　「輝ける世紀」の虚像と実像』のトラヤヌスの節に、小プリニウスの『頌詞』からの引用が載っていて「陛下はわたくしたちに自由であることを命じたまうし、わたくしたちも自由でありましょう。」と書いてあって、笑ってしまったことがあり(笑えん)。
なんとなく…アウグストゥスとトラヤヌスは自由であれ　と平然と命令できるし、その自由を穏やかに保つための“ふり(元老院をたてつつ独裁権を行使する)”もできると思うけど、マルクス・アウレリウスは「自由であれ」と命じることができない皇帝というイメージ…というか、元首政という、共和政の皮をかぶった帝政という”ふり”を続けることについて本気で悩んでてもおかしくない気がしている…という妄想…
マルクス・アウレリウスはそういうことごとを沈思黙考し、結果をしたためて名著を作り上げることもできてしまう人間だけど、ほかの人間もそうあれかしと思ってるんじゃないですか…？
(上から見下ろしてそう思っているのではなく、自分も他の人間も同じように悩みを抱えた人間であるから、同じように思索して歩を進めていこう…と真面目に思ってそうだし息子には期待してそう)
でもコモドゥス的にはそんなことどうでもよいのだ。そもそもまだ18歳？だし。悩む前にさっさと兵をひいて民衆を楽しませて慰撫すればよかろうなのだ。
性格とか指向とかもろもろ、致命的に合ってない感。
<br>
・ 闘技場のシーンで、監督が暴力表現についての言及の中で　本当はもっと残忍なこともやっていただろうと思う…とコメントされていて
身バレするかもですが…高校の頃の先生がローマ史に差し掛かるところで、コロシアムを引き合いに出しつつこんな文化を持つ国家の歴史やりとうない宣言をしてローマ史全部すっ飛ばされたことを思い出した。(自習用の素材はくれた)
観衆が親指を下げて殺せ！指示するあたり、SNSで見かける炎上や袋叩きとも相似しているように見えて、私のテンションの空気が抜ける。
<br>
・ パンと、気まぐれに蛇を民衆に投げて楽しんだこともあるらしいって…(コモドゥス…)
<br>
・ 全体を通して、監督がコモドゥスに病的な印象を与える意図がはっきりあったことを感じる。そうだね…。
大体において目の周りが落ちくぼんでるもんね…。
<br>
・ ルキッラの俳優さんがローマ史にめちゃくちゃ詳しいの、イタリアに住まれていたからなのかな。素敵ですね
もともと創作物(映画とか小説とか)の作り手側の人々(俳優さんとか作家さんとか)にはほぼ興味なかったのですが、徐々に興味を持ち出した
やっぱり、、その人の人間性が漏れ出すんだなあと今更ながらに思ったので。かといって、そこまで追いかけられてないけど…。
<br>
・ ハーゲンの死亡シーン
ラルフ(俳優さん)が胸に矢を2本と言ったので、私が背に2本追加した(by監督)
……？？？？？？？
<br>
・ コメンタリの内容関係ないけどプロキシモの最期、剣の銘の入った部分が映るシーンは　なんというか…
プロキシモが素直には表現しない、うちに抱えた激情や先帝への思慕の重みが伝わってくるようでいいですね…。感情的にはかなりしんどいんだけど。。
<br>
コメンタリーの中で、何度か歴史の専門家からのコメントとそれに対する監督のコメントの話(史実と創作の差の扱いについて)があり、最近見た『アンモナイトの目覚め』のこともあって、歴史を題材にした創作物の中での改変というか想像/創造についてまた考え込んでしまった。
『アンモナイトの目覚め』のほうは、じっくり感想を読んだわけではないけれど、否定的なコメントが多かったように思ったので。(実際私も並行して読んでいた本と比べるともやもやした気持ちにはなった)
『グラディエーター』は今でも人気のある大ヒット作品だと思っているし、でも、創作だってことはみんな知ってるんだよね。おそらく…
リドリー・スコット監督のコメンタリーでは　この映画の世界観を構築するのは私だ、それこそが醍醐味なのだ　という創作観が強烈に染み出していて、すっきり納得できる気がする。
（こんな気概を持って創作したいよね……いや　目標にするには私には遠すぎる……）
<br>
この感じ方の差は何だろうね……。単純に自分の嗜好の差なのか、改変/創作の内容の差なのか、監督のコメンタリーを聞いたかどうかの差なのか、映画自体の説得力の差なのか
（歴史の専門家でない一般人(私)の感じ方として）
<br>
そういえば『VICE』は冒頭に断り書き
＞これは真実の物語だ
＞不完全ではある…(略)
があった。こういう注意書きのお作法？って何か決まりがあるのかな。
<br>

***

<br>

以下、性的指向/性同一性に関して、無知なマジョリティの素朴な疑問になってしまっているかもしれない感想です
<br>
『アンモナイトの目覚め』においては、性的指向のはっきりしない人物をレズビアンのように描いた(性的指向を改変した？)点が特に問題視されがちなような気はしています。
<br>
ただ…すでに亡くなっている人物で、かつ性的指向についてのはっきりした資料が残っていない場合って、”性的指向を改変した”という判断を下すのも難しい気がするが…そもそもそういう人物に対して性的指向の絡む創作をするのが良くない、ってことなのかな。
<br>
正直なところ　性的指向/性同一性とは流動的なものである…という話を聞くこともあり(もちろん流動的でない人も多いと思うけど)　流動する可能性のあるものを第三者がどうやって判断するんだろう…とここ半年くらい？混乱しています。。（創作物を作る以上、その登場人物をどのようなアイデンティティで描くのか、なにがしかの‘判断’を下さざるを得ないと思っており、それ自体が問題なのだろうか、という疑問）
<br>
家族や友人、同僚のような、今生きている人との日常生活や仕事で関わるようなレベルならば、コミュニケーションの中で相手のアイデンティティ(性的指向/性同一性を含む)を理解できることもあるだろうし、逆に当人がオープンにしない場合は第三者が安易に判断したり価値観を押し付けるものではないと思うのですが、既に亡くなった人物を題材にした創作(非ドキュメンタリー)の場合、また、スポーツ/司法/医療のような、本人の意思とは切り離して何らかの判断を下さなければならない分野の場合など、どうするのがいいのか…？よくわからん…
<br>