+++
categories = ['ゲーム感想']
tags = ['FGO','ゲーム']
title = 'トラオム感想'
date = 2022-06-05T20:17:00+09:00
slug = 'FGO_manwaka-event_review'
draft = true
+++

ネタバレ～～～
<!--more-->
<br>
<br>
<br>

ドン・キホーテとサンチョさんが好みすぎる
<br>
カドックが無事目覚めて同行してくれたのめちゃくちゃ良かったね。最後の方で所長が　あの二人(プレイヤーとマシュ)猪突猛進タイプだから！…みたいなこと言ってたの、ほんまそれ感。冷静なツッコミ役が必要。。
改めてぺぺさんがいってしまったのが悲しいな…
<br>
記憶が薄れてきてるんですけど…アヴァロンではオベロンが物語を消費するプレイヤー(人)に、こう……鋭い敵意を突きつけてきたと思っていて
それを受けての今回の特異点では、物語(人生や伝承)さえ知られていないようなモブ姿の無数のサーヴァントが出てきては消え出てきては消え…でもその中で個性が垣間見えたり、輝きを放つ描写があったのが癒やし力高かった。
<br>
どのキャラクターも多面的な性格がよく見えたのもよかった。最後の最後であんな絆(および惚気)を見せつけられるとは思わなかったよ。。。あの展開でチャージゲージなしのバトル演出ずるいわ。。。
<br>
ドン・キホーテ、まさかのオリュンポス(だっけ…？物忘れがひどい)撤退サーヴァントだったとは。元々おじいちゃんキャラクターに非常に弱いので展開にハラハラしっぱなしでしたが良かったよ…。サンチョさんのブレなさもカッコよかった。
原作は最後で現実を受け止めるエンドなんだね。読まなければ。。
<br>
張角も居たし、おじいちゃん大活躍やな今回。なにげに今回の特異点支えてたん張角やん…！それで三国志みたいになってたのかな。なんでそんなに入れ込んだん？というのは読みとりきれなかった
<br>
徐福ちゃんはいつ実装されるんだろうね。。けいかちゃんと一緒に大暴れ(飲み的な意味で)してほしい
…あと韓信…韓信は…いつ実装されるんでしょうか…
<br>
コンスタンティノスは美味しいものを食べて暖かくして休んでほしい。。
コンスタンティノスとヨハンナの関係がLove関係とは　ブラダマンテのセリフまでわからなかった。トラオムの特異点で出会ってからの関係ということだよね、これ…(生前からの関係ではないという理解)。なんとなくマスターとサーヴァントの邂逅と別離めいた印象があってよかったな。
ただひとときだけきらめく強い絆って感じで。
<br>
シャルルマーニュは、自分がエクステラリンクやってないせいかちょっと読みきれてない気がする。特に“カール大帝”の側面との関係性が。シャルルマーニュとカール大帝って単なる言語の差だと思ってたので…fate世界というか、サーヴァントとしてよばれるときはその2側面が明らかに違うんだね
<br>
前半の展開と雰囲気がけっこう厳しめだったのでアストルフォとローランの軽快な雰囲気に助けられたし　シャルルマーニュ自身もめちゃくちゃ軽快だったね。名乗りセリフで　シャルル以下略！　といったところで笑ってしまった。
円卓とは全然カラーが違ってておもしろい。
<br>
…ローランも美味しいもの食べような…
<br>
ホームズは前から怪しい怪しい言われてた気がするけど、やはりそうなのか…。新宿時の教授と対照的な行動をしててニヤニヤしちゃいますね…(またカムバックすることを信じて疑わない顔)
<br>
若モリアーティは強キャラの雰囲気出してる…と思ってたら後半急にかわいくなってびっくりした。まだ悪になれてないのか。宝具の演出もかわいすぎでは？大丈夫かな。
というか異星の(神の)使徒になったサーヴァントたち、全体的にかわいい。
<br>
Uオルガマリーの趣味…？と思ったけど所長はマスター適性ないから関係ない…のかな
<br>
ラスト、エリア51とか被験体Eとか完全に忘れてて、なんでしたっけ…という気持ちで終わってしまった。復習しないとわからない。。。
ブルーブックさん絡みだっけ…？
<br>
とにかくはやくドン・キホーテとサンチョさんをお迎えしたいです
<br>