+++
categories = ['ゲーム感想']
tags = ['pokemon','ゲーム']
title = 'ポケモンSV感想'
date = 2024-01-03T12:17:00+09:00
slug = 'pokemon_sv_review'
#draft = true
+++

fedibirdでの投稿を踏まえつつ＋α（ほぼ本編まで。DLC碧の仮面にもほんの少しだけ言及あり）
<!--more-->
<br>
<br>
<br>

小学校のころにゲームボーイポケットでポケットモンスター緑をプレイして以来25年ぶり？くらいになんとなく買ってみようと思ってプレイしたのがバイオレットでした
<br>
緑をプレイした後、何度か後続のポケモンを楽しむ機会はあったと思うんだけど、自分の周囲に個体厳選(正直理解しきれてない)に血道を上げるタイプの人が多くて、私はついていけない印象をもってしまってしばらくはなれてました
ポケモンSVをやってみようと思ったときにもこの不安が少し頭をよぎりつつ　結果的には期待以上に楽しくプレイできてよかった
<br>

***

<br>

＃ 元の投稿へのリンク
https://fedibird.com/@saba_kuna/109529678060976316

<br>

> ザ・ホームウェイのラストにブチ抜かれたのでめも
<br>
ストーリーの最後、フトゥーAIというか…博士の精神というか…が、システムを止めるのが目的とはいえ未来への期待を抱いて旅立つところ、圧つよすぎて今へろへろしてる。
<br>
まだ見ぬ世界への強烈な憧れ……パルデアはスペインがモデルって見かけたのだけど本当かな。誰も知らぬ大西洋の果てに漕ぎ出した冒険者、開拓者の魂……。
<br>
未来のポケモンたちが外に出てしまったら危ない(生態系とか)…という話の流れがあったと思うんだけど　エンディング後エリアゼロに行くとエリアゼロの中では現代のポケモンと未来から来たポケモンが普通に共存してるように見えるよね
<br>
楽園かぁ…………
<br>
おたくとしての体力が落ちてきてるので　なんか……すまんがその輝きをしまってくれんか……わしには強すぎる……(ポムじいさん＠天空の城ラピュタ)みたいなテンションになってしまった
<br>

ここ2-3年、ポムじいさん化すること増えた…（加齢の影響を感じざるを得ない）

<br>

***

<br>

> これまだ引きずってる
セリフとかの記憶がすでに曖昧になっちゃってて怪しいんだけど
<br>
前の感想で
＞フトゥーAIというか…博士の精神というか
って書いてて、これ、フトゥーAIがしばらくAIらしい受け答えをしていたのに、途中から博士の心の内を代弁し始めたり(ペパーへの感情とか)、最終的に旅立つところ完全に人間じゃん…と感じたから、博士(人間)の精神のなにがしかがAIの根幹に刻まれているのかと思ったからなんだけど
<br>
普通にAIが博士の人格を模倣した結果(計算の結果)、AIの枠組みを超えた行動にたどり着いたというのでも違和感ないというかどちらかというとそっちのほうが好みだな…という気がしてきた(個人の感想)
<br>
博士は科学者の倫理的に許されない方向に柵を越えてしまった感があるけど、AIもAIとしては本来起こり得ない柵越えをしてて、そこがいいな…という気がして
<br>
今後の追加コンテンツとか設定資料とかで深掘りあるんやろか
<br>

***

<br>

> あと　博士(人間の方)の現代の生態系を無視するほどの歪んだ未来への憧れというか現代の軽視というか…？ってなんなんだろ。研究日誌？の書き方からすると孤立してたっぽい印象だから、(今のままの)現代には自分の居場所がない…みたいな感じだったんかな？せっかく開きかけた未来への扉を閉ざされようとして…的な
<br>
楽園防衛プログラムの性格がちょっと謎なんだよね…。現代を見下したような、明らかに悪意がある感じ。楽園防衛が目的のプログラムにあんな悪意入り込む余地あるかな？彼岸に行ってしまったあとの博士の性格なんかな…？どっかのタイミングで未来の知性体から干渉されてたりして
<br>
アカデミー、大学(研究機関)っぽいし先生たちも強いポケモントレーナーっぽいし(まだ校内大会？はやってないけど…)、、校長やジニア先生だけじゃなく、フトゥー博士と一緒に研究したり探検したりしてそうな印象を持っていて……要するにフトゥー博士の変節とかもろもろ、アカデミー周りからボロが出ないかなァという期待
<br>
あとゲーム本編で出てこなかった気がするけど、フトゥー博士に投資してた企業？ってどこなんだろ？ネモのお父さんとこ？
<br>
いろいろ興味が尽きない。。
<br>

まだDLCはプレイしきっていないのでここまで…

<br>

***

<br>

＃ 元の投稿へのリンク
https://fedibird.com/@saba_kuna/109585489307841759

<br>

> 小学生だった緑プレイ時、ポケモンをショップの端末から有線通信っぽい演出でマサキ(だっけ…)に転送したり、実際にゲームボーイ同士を通信ケーブルで繋いで交換したりした記憶から、ポケモンに…電脳コイルのペットのような…メガテンシリーズの悪魔のような…要は　生き物ではなくてデータ　というイメージがあったので、今作やってみてポケモンのおとしものとして、毛とか粘液のような　物質(だよね…？)　が手に入ることにめちゃくちゃびっくりした
<br>
ポケモンの一部が物質的にその場に残るんだ！？手に取れるんだ！？という驚き
<br>

ポケモンが一体どういう存在なのか？ふわっとぼかしておいたほうがいいのかもなぁ…と思いつつ　ベースとしてはやっぱり生き物というよりは電脳ペット的なイメージを持っている。。。
<br>

***

<br>

実のところ　ポケモン緑プレイ時もそうだったんだけど…
一度クリアした後のポケモン一体一体の強化モチベーションを保つのが難しい…　今作ではテラスタルレイドによる強化アイテム入手＋学校最強大会周回による金策…あたりなのかなと思うんですが、なんというか…同じことの繰り返しバトルするのがつまらなく……（自分の好きな弱いポケモンでプレイするわけにはいかない難易度なので…）

<br>

特にレイドバトル、テツノイサハはパラドックスポケモンということもあって死ぬ気で仲間になってもらったけど、それ以外は……サワロ先生の甘スパイスくらいしかモチベーションがない…（しかも甘スパイスまだ手に入れられてない…）

<br>

という体たらくのため、DLCでもゼイユ＆スグリにも普通に負けており……特にスグリくんはすごい主人公に対する対抗心を燃え上がらせてくれるのだけど、もうきみに3回も負けてんだよ…（育成不足＆相性把握不足＆勝つための準備もろもろ不足。今最愛のヌメラと抱き合いつつ）。ふて寝ならぬふてピクニックに何度も逃げてる

<br>

しかしストーリーは気になるのでまだまだカタツムリペースで楽しむ予定です

<br>