+++
categories = ['映画感想']
tags = ['映画']
title = 'マトリックス　スミスについて'
date = 2021-12-28T22:02:00+09:00
slug = 'movie_matrix-series_review'
#draft = true
+++

マトリックス・レザレクションズから前3作を見てスミスについて考えた感想。シリーズまんべんなくネタバレ。あたまわるめ。
<!--more-->
<br>
<br>
<br>

マトレザ字幕版を見た後、やっぱりアンダーソンくん！も聞きたいと思って吹替版も見に行ってしまった。アンダーソンくん！のあとの会いたかったぞで数十秒くらい時が吹き飛びました。
<br>
凄まじく嬉しそう(スミスが)
<br>
えっ……なに……と思ったらレボリューションズでも同じセリフありましたね。
<br>
2-3作目では、ネオに限らず同化しまくって増殖/世界を侵食していくイメージのほうが強くて、あんまりネオ個人に対する感情は感じなかったんだけど…。いや対極に位置づけられてるとか因縁の宿敵感情は感じたけど…私がモーフィアスのことで頭いっぱいだった可能性もあるけど…。
<br>
レザレクションズを見てからネオに対して随分思い入れがあるんだなと思ってしまった。支配に対する反抗ソウルメイトみたいな？
<br>
字幕版見たとき頭がついていかなかった、光と闇…ゼロとイチ…の流れでアンダーソンとスミス…と言いだしたところも思い入れがすごい。ただ劇中のスタンスが対照的(防御と攻撃で役割分担したように見える)で、対立というよりは補完的な感じだなぁという気がした。
<br>
復習してもまだよくわかってないのですが…　1作目で自由になりたくて自由になった(ネオのおかげで)スミスが、2-3作目で増殖して敵対してきた理由ってそもそもなんだったんだっけ…繁殖して世界を覆い尽くす人間の真似？1作目で人類は地球を破滅させるウイルスだって言ってたし…。エージェント職からは自由になったもののマトリックスというシステムがまだ残ってる(＝アノマリーとして消される運命が残っている)のでシステムごとブッッッ潰してやると思ってたのかな。
リローデッド以降のネオ、ネオ自身は悩みがつきないと思っていると思うけど、他者から見ると圧倒的自由の象徴という感じ(空飛んでるとか)があるので、スミスもそれを手に入れたかったのかな。
<br>
レザレクションズではまた支配されてたまるか、みたいなこと言ってたのニッコリしちゃった。
…全体的に、レザレクションズを見たあと、スミスにブレードランナー〜エイリアン(プロメテウス〜コヴェナント)のレプリカント/アンドロイドの影を見てしまっているな…という自覚がある…。支配/抑圧への怒りと攻撃性。
<br>
レボリューションズで増えまくった挙げ句に愛などつまらん幻想だ！って言ってて、そりゃ全ての他者を自分で上書きしたらそいつは感じられないだろうよ……からの、理解するために？私とネオの関係をずっと考えてきた(レザレクションズ)なのかな？
愛あふれてましたよ…。
<br>
レボリューションズの最後、まだマトリックスに抑圧されているという自覚とフラストレーションをためて若干自棄気味になっているようにも見えるし、逆に自分のほうが支配の論理に取り込まれてしまっているようにも見えるし、人間の感情は理解できないし、ボロボロになっても諦めないネオの原動力も当然理解できなくて不快そうだし、ネオとぶつかる舞台も結局神の掌の上で気に入らなさそうだし。成仏には程遠いラストだなと思ってたんですが、融合したときにネオの、トリニティに対する愛や信念や他のメンバーとの信頼等の感情によってたつ意志…が流れ込んできて何かわかってしまったのかな？
<br>
エージェントプログラム、機能がはっきりしているので、元々プログラムの中でもヒエラルキーが低そうなイメージがあって(動作に割り当てられるリソースが少なそう)、その方向でも妄想しがち。
レザレクションズでは占有できるリソースが増えてそう。使い捨てという意味ではbotが出てきたわけだし、アナリストが(ネオとトリニティを利用して)エネルギー問題を解決したようだし、レザレクションズのマトリックスでは、アナリストに明確に反抗したもののみが消され(ラーマ夫妻)、利用できるものは利用され(スミス？)、特に脅威のないものは放っておかれる(メロビンジアン？)というイメージがあるし。同時に今風の世知辛さも感じるけど…
<br>
リソースが増えてやれることも増えたかもしれないね(でもアナリストに脅されるネタにもなりそうだからキレてそう)
<br>
(レザレクションズ感想メモ書きにも同じようなこと書いてますが)
前3作までは、マトリックスへの接続から逃れてディストピアな現実世界に向かうことが自由/目覚めの象徴のように思えて、レボリューションズでスミスがベインの肉体をのっとって現実世界に出てきた展開も、人間の真似をして自由(マトリックス外の世界)を求めたようにも見えたんですよね(現実世界でネオを殺すことが目的だったとは思うけど)。実際やってみたら、現実の肉の器は合わなかった、って感じでしたが。
…レザレクションズでの、必ずしも現実世界が全てではなくて、マトリックス内でも自由を謳歌することができるって方向性をスミスも理解していて、ひとまずは暴力的な復讐の大きな夢…を保留して落ち着いたんじゃないかという気がした。
<br>
レザレクションズでの最後のセリフを聞くに、2-3作目でやったような直接的で力ずくの同化/侵食ではなく、彼我のつながりとそれを内包している世界(マトリックス)のありように納得しつつ電子の雑踏の中に溶け込んでいったように見えて、感情が持っていかれてしまったよ……。
<br>
それはそれとして、知らんうちにエクソモーフィック粒子受肉して、アイオのガーデンに紛れ込んでイチゴ味見してそうだな（そして口に合わない）とか　妄想は広がる。
<br>