+++
categories = ['ゲーム感想']
tags = ['FGO','ゲーム']
title = 'リンボのバレンタインお返しの感想'
date = 2021-02-11T02:10:00+09:00
slug = 'FGO_valentine-doman_review'
#draft = true
+++

現時点のお返し印象のメモ。ネタバレ
<!--more-->
<br>
<br>
<br>
平安京まで　すごい楽しそうに悪役やってるなーめっちゃ似合う(ふるみ先生のデザインが)　くらいの印象だった※し、まだ絆礼装も持ってないのでさっぱりわからんけど
<br>
<br>
<br>
※等と言いつつ、ひとつ、記憶に残ってるセリフがあって…
オリュンポスで「いつまで掘った穴を埋めるのか？」的なやつ
これかなり悲痛なセリフだなと思ったけど、その後戦闘になってうやむやになった……ような気が……いや、やっぱりわすれました。。。
<br>
<br>

***

<br>
召喚後のマイルームボイスを聞くと　なんだかんだカルデアに馴染んでる？な印象を受けたので、リンボの記録も腹に収めつつ安定したのかな？と思ってた　のですが
<br>
<br>
<br>
今回のシナリオ見たら全然安定してないやないかー　かわいい
<br>
<br>
<br>
自分だけの光り輝く星を手の中に握りしめたいタイプで、握りしめられない場合は破壊したいタイプかな？でも万が一本当に握りしめることができても、その瞬間偽物のように思えて、剛速球で床にたたきつけるのでは
<br>
<br>
<br>
呪いを贈ってくるパターンはありそうな気はしてたので期待通りでニコニコしてしまった。はい？じゃない……かわいい
<br>
<br>
<br>
フレーバーテキストの縦読みは　雑というか……急激に退行しますね
＃ でも本当に窮まったら喋らなくなる/喋れなくなると思っている　いや知らんけど…
<br>
<br>
<br>
雑だけどド直球でまたニコニコした
主従の関係が云々とかやたら強調してたけどオイなんやねんこれは？問い詰めたい（すごい笑ってる）
<br>
<br>
<br>
【追記】
宮仕えするという体裁を律儀に守ろうとすることで、よろしくない面を表出させないようにしているのかな？でも、この話をしてるタイミングってなんとなく頑張って演じてる感がある？ので、そういうフリなのかな。わからん
「こちらです」のボイスすごい耐えてるっぽく聞こえるけど、笑いを堪えてるように聞こえる　ような
<br>
<br>
<br>
カルデアは聖人サーヴァントもいっぱいいるし　晴明も見てるし(？)
道満一人の呪詛ごときいくらでも手の打ちようがあるのかなぁと思ってるんだけど
直球で悪意/殺意をぶつけてくるサーヴァントを懐に入れてるカルデア推せる
<br>
<br>
<br>
道満は平安京で在りし頃、的な描写はあったものの、リンボ関係なく外道に落ちる悪役が基本的なアイデンティティかなと思っていて
公式では悪役を通してほしいなと期待してたので、よかったですね……
<br>
<br>
<br>
あやつ＝晴明だった場合
晴明と藤丸が似てる、というのは、ウーン……特に最近の藤丸の描かれ方としてはわかる気がするんですが
私自身が、藤丸に対して「ソシャゲの主人公」というメタな印象を未だに持ちすぎていて
うまく実感できていないです。2部をはじめから読み返したほうがいいのかもしれない
<br>
<br>
<br>
ジェロニモさんへの言及があったの地味にうれしかったです。1部5章のころから好き。
<br>
<br>

***

<br>
うーんでもリンボの記録持ってるってことが
カルデア内の共通認識になっているのかどうかよくわからないな
というか、いろいろ書いておいてなんですが、やっぱりよくわからないな……
<br>
<br>
<br>
道満に限った話じゃないんですが
FGOというソシャゲの中で、今居る、特にFGO初出のサーヴァントを
コンシューマゲームばりに掘り下げるの無理だと思ってるので……でも掘り下げてほしいので
スピンアウトしてくれていいんですよ…とずっと思っている。。。
<br>
<br>

***

<br>
【追記】
掘り下げてほしいのはそうなんだけど
道満はどこまでいっても本当に考えていることわからなそうだなあ…ライター的にそこまで描く予定がなさそうという気もするし（解釈の余地を広く残しておく的な）
本心を言わなさそうという気もするし（黙りそう？）
本心が刹那的に移り変わっているように見えて、そのあたりも味になっている気もするし
<br>