+++
categories = ['読書感想']
tags = ['読書']
title = '神曲感想'
date = 2024-08-05T10:38:00+09:00
slug = 'book_LaDivinaCommedia_review'
draft = true
+++

えふじ～お～からの飛び火。ダンテ『神曲』の、信仰も知識もないおたくの雑感想。
<!--more-->
<br>
<br>
<br>

読んだのは　神曲(河出文庫・平川祐弘翻訳)です。キリスト教信仰も知識もないので読み進められるのか確信がなかったけど想定外に面白く読めました。
<br>
訳者の方が、ダンテが多くの人に読んでもらうことを企図してトスカーナ方言で書いたことを踏まえて平易な訳を心掛けられているそうで、実際最初から最後まで文章が読みやすかったです。ただ、天国編では解説にもある通り話の内容が神学問答？的なものになるので、文章のわかりやすさがあっても理解できたとはいいがたいですが…。
<br>
特に歴史上有名な人々がそこかしこに出てくるところがおもしろい。(主に地獄篇)
<br>
地獄篇ではオデュッセウスとディオメデスが地獄で炎に巻かれているところが印象深かった(奸計を使った罪だったかな)。苦しんでいるのだろうけど人間の持つあくなき探求心に言及し、ダンテもそれを支持する場面で、地獄にまで人の持つ可能性の光が届いているような気がしました(これは注釈の印象に引きずられたコメント)。
<br>
それは信仰的に…というよりもダンテ(著者)の気概的に、なのかな。これは傲慢の罪に触れないのかな…と思ったらダンテ自身、傲慢の気質に自覚があることを煉獄篇　で述べていてちょっと可笑しかった。偉人だね。
<br>
鬼？悪魔？のリーダー格マラコーダが部下のベロ出し仕草に放屁で返事してたり。天使の仕草に比べても悪魔のしぐさは人間とよく似ていて愛嬌を感じる場面が多くてかわいい
<br>
ダンテは神の恵みを受けている人の割に(？)、関係者に対して言いたい放題言ってるように見えたり(独善的に見えたり)、傲慢の悪癖に自覚的だったり人間味に満ちていて
<br>
訳注に　自由意志の話があったり、人の力を及ぼしうる範疇を拡大していく
<br>

***

<br>

ウェルギリウス　頼まれごととはいえ自分自身は地獄の周辺部(辺獄)に永劫の流罪の身にも関わらず、神の恵みを受けるダンテを地獄、煉獄と導く役割をこなし、天国に向かう直前で消えるのお人好しすぎんか？　と思ったけど、もはや自分の身分に慣れて納得してるふうだからあっさりしたもんなのかな。面倒見よく理屈っぽい朴念仁的な性格で安定感がある。
ダンテ(著者)の考える　親/師とはかくあるべし、という造形なのかな
<br>
しかしダンテのこと甘やかし過ぎでは？と感じる箇所もそこかしこにあり…。解説で紹介されていた『「甘え」の構造』を読んでみようかなぁ…。
<br>
ウェルギリウスの言葉で印象深かったの、質問をしたいものの躊躇する様子のダンテに対する「鏃までひきしぼった言葉の弓だ。放つがいい」(煉獄篇第二十五歌)
ダンテの口まで込み上げる、答を求める意志の強さと、矢(質問)を自分がちゃんと受けてやるというウェルギリウスの懐の広さが感じられていいなーと思います。
<br>
これ以外にも弓矢の比喩がけっこう記憶に残っていて、弦のしなやかさやまっすぐ的に向かって飛んでいく鋭い強さをそこかしこで感じる気がする。
<br>

***

<br>

多分、無知で無礼な俗っぽい感想だけど…少なくともこの話の中(この時代のカトリック信仰の中？)では洗礼を受けていない人は問答無用で地獄(辺獄含)行きなので、地獄の方によほど豊かで楽しげな印象を持ってしまう…(全世界では洗礼を受けていない人のほうがよほど多いだろうと思ったので…)
<br>
いろいろ出てくるダンテの関係者は、死後の世界だからか全体的に虚飾のない(できない)素の性格が表れて生き生きしてる気がする
<br>
死んだあともダンテと言い合いをして(ダンテからけしかけてるのが多い気がするが)の心に傷をつけようとするもの、生きていた頃の友愛を思い出して抱きしめようとしてすり抜けるもの、いろいろ
<br>
…そのわりにウェルギリウスはダンテを危機回避のために抱いても負うてもすり抜けない特殊仕様…注釈にもダンテ(著者)はそのあたり適当に扱ってる…的なコメントがあったような
<br>
弓矢の比喩が印象深い
<br>
訳注や解説ても触れられている通り、天国篇理屈っぽい
<br>
ベアトリーチェの眼力(目の輝き)に負けまくるダンテ
<br>
天体と炎と光の表現〜
<br>
死んだ体をもう一度見たい（永久の炎となった人々曰く）
<br>
智と才→神学→観想
<br>

***

<br>

地獄篇では訳者の方がダンテの良心について解説を書いておられて、実際読んでいるといろいろ引っかかる箇所があるのでよかった。
<br>
知識不足で理解が及ばないところがあり、書かれたのが1300年代の昔とはいえ、異教や当時罪とされていた事々に対する眼差しの冷たさがある一方で、天国篇の神を讃える詩の盛り上がりと光や炎の輝かしさ眩さを突きつけられると苦しい気持ちになってしまうので…。
<br>
最近の世相に煽られている部分もあるのだろうけど。今正直な気持ちを書くといろいろ述べ立ててしまいそうなので止めておきます。
<br>
私は鏡を見て自分のことを省みるほうがいいし、専門に学んでもいない自分が、今とは様々なものの価値や常識が異なる昔に書かれた文章について今自分が入手できる情報や常識をベースに何か批判できるとは思ってないけど(感想が書けるだけ)、ずっと取り組まれている人の、こういう観点の解説を載せてもらえると安心できてありがたいです。
<br>
