+++
categories = ['映画感想']
tags = ['銀河英雄伝説']
title = '銀河英雄伝説DNT　激突3章感想'
date = 2022-05-14T20:34:00+09:00
slug = 'movie_LOGH-DNT_gekitotsu-p3_review'
#draft = true
+++

原作のネタバレもあり
<!--more-->
<br>
<br>
<br>

* 巨大要塞の前に巨大要塞が丸ごと飛んできてお互いに主砲を撃ち合う絵面の滑稽さと、その一撃一撃でどんだけ死んでるんや…感の落差がすごい

<br>

* 前回に引き続き査問会、正直現実世界の情勢と結びついてくるのでしんどい…。
* レベロのセリフが一番突き刺さりました。ヤンは全く権力欲がない人間で、そういう態度を明らかに表に出している(とヤン本人は考えているし、気の合う周囲もそう思っている)としても、”ヤンがどういう人なのか”という判断をするのはヤン自身じゃなくて周りの人間なので、全く価値観の違う人間がヤンを見て”ヤン提督は独裁者に見える”と判断することもある、のは納得なんだよな…（それを是とするわけではないですが）
今後の展開のことを思うとマジで苦しい。(主にレベロの)

<br>

* キャゼルヌ先輩(事務方の人間)に戦争やらすな～～～！原作と同じ展開だけど胃がキリキリした。特に最序盤の何度かの撃ち合いで、犠牲を想定の上で抑制が効いているケンプの「ファイエル！」と、キャゼルヌの徐々に焦りが募って上擦っていくような「撃て！」の対比が最高によかった。オルタンスさんの「あの人が総司令官？(ちょっと呆れ笑い/セリフうろ覚え)」の安定っぷりは頼もしかったけど私は普通に胃が痛かった…。

<br>

* ミュラー艦隊の水雷？で浮遊砲台がばっしゃんばっしゃん揺れるの面白かった。あれができるなら要塞攻略にももっとやりようがあるのでは…という気も少しした。どうなんだろ。
* キャゼルヌがあまりはっきりした意思表示をせず(できず)、周囲が個々に己のやれることをしっかりサポートして事態を好転させていく感じ（ただメルカッツ提督へ艦隊を預けること意思表示は非常にはっきりしていた）理想のボトムアップというか、民主主義み？を感じた…けど現実問題そんなうまくいかんよね…。

<br>

* (追記)空戦隊が帝国ワルキューレ部隊の動きの不自然さに気づくくだり、原作にもありましたっけ？

<br>

* すでについーとしてしまったけど　メルカッツ提督がヒューベリオンで出撃するあたりで感極まって意識を失うかと思ったし画面の奥で感激するシュナイダーを見て数百万回頷きが止まらなかった。よかったね…。シヴァ星域会戦もいろんな意味で死にそう（私が）
* ヒューベリオン応援うちわをつくりたい
* キャゼルヌをあえて(必然な気もするけど)頼りなく描くことで、周りの幕僚陣にまんべんなく見せ場があるように思えてよかった。メルカッツ提督とローゼンリッターが突出してたとは思うけど、パトリチェフもムライもフィッシャーもアッテンボローもそれぞれに頼りがいのある人々の集合なんだよ、という見せ方をされていたように思った。ユリアンは重いもの持ちすぎ…。

<br>

* ローゼンリッター強すぎィ
* 艦船もですけど、帝国と同盟で装甲服の設計思想に違いがあるの面白いですね。同盟軍の装甲服の軽装・敏捷性重視なとこって人間（市民）を制圧するのが主目的だったりしない？

<br>

* 映像を見て改めて、帝国軍vs同盟軍だけど、同盟軍側で活躍したメルカッツ提督とローゼンリッターが双方帝国からの亡命者だというところがなんとも

<br>

* メルカッツ提督に情の深さを見抜かれているミュラーの描写、双方めちゃくちゃよかったですね。どちらの凄さも伝わってきて。ミュラーは今回いろいろと苦しい役どころで、印象がユリアンに似て若いこともあってこちらも胃がキリキリしたけど、後々の輝きへの布石だと思うので…今から楽しみ。

<br>

* ケッセルリンクまた悪いことしてる～～～印象に残るキャラ付けをされていていいなと思います。…最期をどう描かれるのやら、とても楽しみ…。

<br>

* ラインハルトの、今回の戦いは正直どうでもいい感、まあそう…なんだけどその分ケンプの哀れさが引き立って、特に遺される家族のことを思うとぐっさりきた。なんでファミリー設定画を今回のパンフレットに載せたんですか？
* ラインハルト「宇宙を盗みたいのではない～、」のセリフに対するオーベルシュタイン「御意」に、若干ラインハルトめんどくせえな感を感じた。気のせいかな

<br>

* ランサースパルタニアン、急に合体変形メカが出てきたぞ！！というテンションになった(合体変形メカではない)。ただ、試作品まで無理やり引っ張ってきてなんとか5000隻(でしたっけ)で要塞までたどり着かなければならない同盟軍の苦しさというか、一枚板でないあたりというか…そういうことも感じられてよかった。
なんでこんな苦しい中やりくりしまくって対応しなきゃいけないんだよ感。

<br>

* 激突でのユリアンはちょっとずつ大人びた面が見えて、大きくなったね…とばあちゃん的な感想を抱いてしまう一方で、まだまだ若者なのに既にものすごい大きなものを背負いつつあってしんどい…。

<br>

* (追記)ラインハルトとヤンが一致して今回の戦いはまああんまり重要じゃない…的な姿勢を出してるの、そうなんだけど君らはもっと当事者の自覚持て💢とちょっとだけ思ってしまった

<br>

* とにかく早くキャゼルヌ先輩をねぎらいたいです
